Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o texto, é correto afirmar que:|<i>Carlos Magno, Felipe II, Napoleão e Hitler </i>foram líderes importantíssimos em sua época, exercendo papel pioneiro na configuração atual de uma Europa Comunitária.|a <i>integração européia </i>se constituiu numa forma de solucionar problemas entre vizinhos, porém permanecem tensões inevitáveis entre alguns países, na defesa dos direitos de seus cidadãos.|as <i>negociações intergovernamentais </i>ainda permanecem sujeitas a desacordos entre países vizinhos, que não abrem mão de sua soberania política e econômica.|a opinião do autor de que uma Europa Comunitária é <i>um bem público internacional </i>está sustentada numa afirmativa de Kant.|as <i>incessantes rupturas </i>diplomáticas entre países europeus, assinalando os constantes desentendimentos entre eles, são obstáculo para a consecução dos ideais que nortearam a formação da União Européia.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A idéia contida no 5o parágrafo do texto está corretamente sintetizada, com outras palavras, em:|A comunidade constituída pelos Estados membros tem objetivos econômicos, na fusão de todos em um mercado único, que garante os direitos originais de cidadania em cada Estado.|As normas, redes e símbolos comerciais atribuem à União Européia um valor econômico bem acima daquele que seria possível originariamente a cada um dos Estados membros e a seus cidadãos.|Nem sempre a fusão dos Estados, com suas normas, redes e símbolos nacionais, é feita de modo a assegurar o respeito aos valores originários de cada nação e de seus cidadãos.|Interesses econômicos, na união dos Estados membros, são superiores a todas as demais condições necessárias à garantia de direitos originários de cada um de seus membros, superando o interesse comum.|Há uma estrutura, apoiada em leis e em símbolos comuns, além dos interesses apenas econômicos, que confere aos cidadãos direitos comuns, assim como os específicos de sua origem.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A afirmativa INCORRETA, em relação ao texto, é:|O 1° parágrafo expõe, de forma clara e objetiva, e com intenção informativa, um fato histórico ocorrido há cinqüenta anos.|O 2° parágrafo aponta a opinião do autor do texto a respeito do fato referido anteriormente.|O 3° parágrafo, ao citar líderes reconhecidos da história européia, contém a idéia principal do texto.|O 5° parágrafo retoma uma expressão empregada no parágrafo anterior, desenvolvendo seu sentido.|O último parágrafo conclui a exposição, de forma coerente, ao reforçar a importância da União Européia, apesar de impasses que precisam ser solucionados.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<i><u>Por isso</u> pode ser classificada como um bem público internacional</i>. (final do texto) A expressão grifada acima substitui corretamente, considerando-se o contexto, <i>Por ser </i>|<i>um mundo que é muito diferente do de 1957... </i>|<i>a experiência européia na construção da paz e da prosperidade... </i>|<i>um sinal da possibilidade do progresso humano... </i>|<i>uma força em prol da paz, da diplomacia e do multilateralismo... </i>|<i>um bem público internacional... </i>|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Ao considerar <i>um sinal da possibilidade do progresso humano </i>(último parágrafo), o articulista|crê na capacidade de solução dos problemas remanescentes e dos que estão surgindo, em função da experiência adquirida pela Comunidade Européia.|aposta na consecução do objetivo político da União Européia de abranger todas as nações, mesmo aquelas que não fazem parte da Europa, na defesa do multilateralismo.|reconhece certas restrições às normas diplomáticas, que até o momento ainda não conseguiram solucionar problemas inerentes à união de nações tão diversas.|pressupõe a existência de uma integração real e eficaz entre as nações de todo o planeta, abrangidas por uma extensão da Comunidade Européia.|mantém-se na incerteza de que seja possível haver uma real integração entre nações, por ser o mundo atual muito diferente daquele em que esse processo teve início.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... logrou: 1) captar e levar adiante o interesse comum; 2) administrar as desigualdades do poder; e 3) mediar e dirimir pacificamente controvérsias e conflitos de valores. </em>(2o parágrafo)

Os dois-pontos introduzem, considerando-se o contexto,|citação exata de anotações em documentos referentes ao assunto.|segmento enumerativo e explicativo, importante para dar continuidade à explanação das idéias.|repetição, com detalhes necessários, de um dado anteriormente apontado.|gradação na seqüência dos itens, para assinalar a importância maior do seguinte em relação ao anterior.|condição importante no desenvolvimento, como justificativa das medidas citadas anteriormente.|FCC|B|Português|Pontuação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|... <em>mediar e dirimir pacificamente controvérsias e conflitos de valores</em>. (2o parágrafo)

A importância das ações salientadas acima, considerando-se o contexto, está no fato de que|a alternância entre paz e guerra é inerente a um processo de fusão política e econômica entre nações soberanas.|os valores básicos de cada nação devem ser integralmente respeitados pelas demais, para evitar tensões e guerras entre vizinhos.|a dinâmica do sistema internacional somente se torna possível com a alternância entre períodos de paz e tempos de guerra.|a hegemonia econômica e política de um bloco de nações anula, obrigatoriamente, os valores originários de cada uma delas.|o processo de integração ocorreu voluntariamente entre nações que registram tensões e guerras em sua história.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere os verbos <i>captar, administrar, mediar e dirimir</i>, que se encontram no segmento transcrito na questão de número 6. O verbo que exige o mesmo tipo de complemento de todos eles está na frase:|<i>O encaminhamento desses problemas se deu por processos voluntários... </i>|... <i>que tinham um passado de tensões e guerras. </i>|<i>Correspondeu ao conjunto de aspirações do europeísmo... </i>|... <i>que operou numa moldura propícia a incessantes pequenas rupturas. </i>|<i>Estas são o fruto de mecanismos de permanentes negociações intergovernamentais ... </i>|FCC|B|Português|Regência nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>A integração européia representa <u>o inédito</u> na vida internacional. </em>(2o parágrafo)

O mesmo sentido da expressão grifada acima surge, no contexto, em:|<i>a Comunidade Econômica Européia</i>.|[o] <i>processo de integração européia</i>.|<i>uma resposta historicamente distinta de qualquer outra</i>.|[o] <i>trato dos três conhecidos problemas</i>.|[a] <i>dinâmica do funcionamento do sistema internacional</i>.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Estas são o fruto de mecanismos de permanentes negociações intergovernamentais <u>instigadoras do abandono de um destino nacional solitário em prol de um destino compartilhado</u></em>.

O segmento grifado na afirmativa acima, transcrita do 4° parágrafo, tem seu sentido original reproduzido, com outras palavras, em:|que abandonaram as nações isoladas em seu ideal, evitando um objetivo comum em seus mecanismos.|que semeiam discordância em nações isoladas, como meio de compartilhar possíveis interesses comuns.|que provocam a solidão de determinadas nações, tendo em vista o processo de união das demais.|que defendem a substituição de uma visão nacional particular por uma reciprocidade de interesses afins.|que priorizam a nacionalidade de cada um, em detrimento da comunidade, em seus interesses particulares.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Não foi, <u>assim</u>, uma integração por imposição hegemônica ... </em> 

A palavra grifada acima estabelece, no contexto, entre as afirmativas do 3o parágrafo, a noção de ......, com o sentido de ...... .  

As lacunas estarão corretamente preenchidas, respectivamente, por:|conclusão - portanto|tempo - desde que|finalidade - para que|comparação - desse modo|restrição - porém|FCC|A|Português|Emprego das classes de palavras|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A frase em que o verbo grifado está flexionado de modo INCORRETO é:|Embaixadores de países vizinhos <u>mediavam</u> as negociações de paz nas regiões em conflito.|O acordo entre as duas potências foi assinado após <u>dirimirem</u> os impasses políticos que dificultavam as negociações.|Autoridades envolvidas no processo de paz esperam que as negociações <u>dêem</u> resultados imediatos para toda a região.|<u>Impõem-se</u>, no acordo encaminhado voluntariamente, ações políticas e econômicas em prol do bem-estar geral.|Atualmente a União Européia se <u>constitue </u>de 27 países membros, com a incorporação, inclusive, de nações do Leste Europeu.|FCC|E|Português|Flexão nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o texto,|a Europa foi o continente mais habitado desde o início do processo de evolução, há 30.000 anos, e seu território conserva provas arqueológicas de grande interesse científico na determinação de toda a história da humanidade.|agulhas feitas de ossos comprovam a capacidade criativa do homem pré-histórico e o desenvolvimento de certas habilidades que justificam seu predomínio sobre as outras espécies animais.|povos comerciantes, existentes desde o início da evolução, sobressaíram sobre as outras espécies no processo evolutivo, pois garantiam seu sustento de forma planejada e duradoura.|a explosão criativa ocorrida na Idade do Gelo, com o desenvolvimento da capacidade de abstração e do uso de símbolos representativos da realidade, possibilitou o nascimento da cultura humana.|o aquecimento global é uma catástrofe ambiental prevista, originando, em conseqüência, um clima semelhante ao que permitiu o desenvolvimento cultural da humanidade.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Seria uma espécie de volta ao berço</em>. (1° parágrafo)

A frase acima significa, considerando-se o contexto,|a possibilidade de o homem moderno retornar ao meio ambiente que possibilitou o avanço da civilização.|um retrocesso que teria ocorrido, em uma determinada época, na evolução dos hábitos peculiares ao homem.|a valorização de atitudes que devem ser adotadas pelo homem moderno, no sentido de se evitarem catástrofes ambientais.|a recuperação do verdadeiro local de origem do homem pré-histórico, dentro do continente europeu.|o reconhecimento de que somente as características geográficas da Europa permitem prever a evolução da humanidade.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Identifica-se um <u>fato</u> que permite uma <u>conclusão</u> coerente, no contexto, respectivamente, entre:|estabelecimento do homem nos pólos e no alto das montanhas // final da era glacial.|raciocínio abstrato, linguagem e hábitos que caracterizam uma sociedade // chegada do homem à Europa.|rituais funerários praticados por nossos ancestrais // existência de uma crença religiosa.|cenário catastrófico do aquecimento global // sinais de diferenciação do homem em relação aos animais.|pinturas de animais em cavernas e vestígios de fogueiras em locais de acampamento // término da era glacial.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|Coesão e coerência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Ocorre, <u>contudo</u>, que até a explosão criativa da Idade do Gelo não há provas arqueológicas daquilo que mais nos diferencia dos animais ... </em>(2° parágrafo)

A restrição imposta à frase anterior pelo vocábulo grifado acima|dá origem a dúvidas de que o homem já tivesse, realmente, capacidade de raciocínio e de vida social que o distinguiram das outras espécies animais.|questiona o fato de ter sido a chegada do homem à Europa que tenha dado margem a uma evolução mais rápida da capacidade cognitiva do homem.|busca indícios do desenvolvimento de uma linguagem, pois inexistem provas arqueológicas, considerando-se o fato de não haver escrita nessa época.|aceita a hipótese de que o homem ainda não havia evoluído suficientemente para ter uma forma de comunicação e uma vida organizada, nos grupos que então se formavam.|confirma o fato de que só após a era glacial há provas da existência de um pensamento abstrato, que possibilitou o uso de símbolos na interpretação da realidade.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O segmento do texto que está reproduzido com outras palavras, <b>sem alteração </b>do sentido original, é:|<i>inúmeras evidências arqueológicas </i>= arquitetura que parece desvendar mistérios do passado.|<i>vinha equipado com a capacidade de raciocínio abstrato </i>= já possuía condições de desenvolver um pensamento abstrato.|<i>O mais exuberante registro do nascimento da arte </i>= onde a arte surgiu com força e beleza.|<i>da existência de uma experiência religiosa </i>= em que houve fortalecimento do ímpeto religioso.|<i>organização social baseada na família </i>= o apoio familiar foi fundamental para a organização da sociedade.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|Reescritura de texto|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... a humanidade <u>precisaria</u> migrar para os pólos e para o alto das montanhas, onde a neve e o gelo remanescentes <u>garantiriam</u> um clima mais frio no verão. </em>(1° parágrafo)

O emprego das formas verbais grifadas acima indica,|hipótese passível de ser realizada no futuro.|desejo de realização de um fato quase impossível.|situação dificilmente alcançável, no cenário traçado.|certeza da realização de uma ação, a depender de certa condição.|dúvida real, com base em fatos históricos.|FCC|A|Português|Flexão nominal e verbal|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Junto aos corpos, <u>eram colocados</u> colares, armas, e outros objetos de uso cotidiano</em>. (3° parágrafo)

A mesma forma de flexão verbal, grifada acima, ocorre na frase:|... <i>e <u>vinha equipado</u> com a capacidade de raciocínio abstrato, de linguagem e de cooperação social do homem moderno. </i>|... <i>que mais <u>nos diferencia</u> dos animais ... </i>|... <i>que se sabe <u>ter enterrado</u> seus mortos com rituais. </i>|... <i>demorou pelo menos uma hora para <u>ser produzida</u>. </i>|... <i>de que <u>seriam úteis</u> na vida após a morte. </i>|FCC|D|Português|Flexão nominal e verbal|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A frase em que a concordância verbo-nominal NÃO respeita a norma culta é:|O frio e o clima seco de montanha possibilitaram a conservação, de um modo admirável, de um corpo mumificado, assim como de seus objetos pessoais.|Os representantes do homem de Neandertal não deixou sinais evidentes de rituais que pudesse dar testemunho da criatividade característica da espécie humana.|O mais provável ponto de partida de nossos ancestrais parece ter sido o continente africano, habitado por um dos ramos extintos da evolução do homem.|Encontraram-se vestígios fósseis que comprovam a origem do homem de Cro-magnon bem distantes de seu local de origem.|A mais antiga múmia foi encontrada numa geleira dos Alpes, inteiramente preservada, até mesmo com roupas intactas.|FCC|B|Português|Concordância nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<i>... a humanidade precisaria migrar para os <u>pólos</u>... </i>(início do texto) A mesma norma gramatical que justifica o acento gráfico no vocábulo grifado acima também está presente na palavra grifada em:|O mais provável ponto de partida da <u>espécie </u>humana está na África, continente que foi habitado pelo homem de Neandertal.|Múmias encontradas na Rússia foram datadas de 28000 anos <u>atrás</u> e, por suas vestimentas, comprovam a existência de rituais fúnebres.|A descoberta de provas arqueológicas que atestam a evolução da espécie humana não <u>pára</u>, trazendo sempre novas luzes sobre o assunto.|O homem da Idade do Gelo usava sapatos, fato que é possível comprovar, pois os dedos menores dos <u>pés</u> dos esqueletos encontrados estão encolhidos.|Instrumentos musicais feitos há 32.000 anos evidenciam o <u>fascínio</u> que a música sempre exerceu sobre o homem, em toda a sua história.|FCC|C|Português|Acentuação gráfica|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Não há vestígios arqueológicos das vestes do homem da Idade do Gelo.

Há dificuldades para conhecer o modo de vida dos nossos antepassados.

Tecidos, peças de couro ou de fibras vegetais se desfazem com o tempo.

</em>As frases acima estão corretamente articuladas em um único período, com clareza, correção e lógica, da seguinte maneira:|Como não há vestígios arqueológicos das vestes do homem da Idade do Gelo, onde existe dificuldades para conhecer o modo de vida dos nossos antepassados, pelo fato que tecidos, peças de couro ou de fibras vegetais se desfazem com o tempo.|Tecidos, peças de couro ou de fibras vegetais se desfazem com o tempo, não havendo, contudo, vestígios arqueológicos das vestes do homem da Idade do Gelo, com as dificuldades para conhecer o modo de vida dos nossos antepassados.|Não havendo vestígios arqueológicos das vestes do homem da Idade do Gelo, onde se encontra dificuldades de se conhecer o modo de vida dos nossos antepassados, sem que tecidos, peças de couro ou de fibras vegetais se desfazerem com o tempo.|Não há, contudo, vestígios arqueológicos das vestes do homem da Idade do Gelo, o que torna as dificuldades de conhecer o modo de vida dos nossos antepassados, desde que tecidos, peças de couro ou de fibras vegetais se desfazem com o tempo.|Uma das dificuldades para conhecer o modo de vida dos nossos antepassados é o fato de tecidos, peças de couro ou de fibras vegetais se desfazerem com o tempo, não havendo, portanto, vestígios arqueológicos das vestes do homem da Idade do Gelo.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|Coesão e coerência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Percebe-se claramente no texto que|a moda, apesar de sua valorização comercial no mundo moderno, reflete uma visão individualista da vida, por tratar-se de gosto bastante pessoal.|a evolução no vestuário das pessoas nas diversas épocas da história da humanidade reflete o desenvolvimento cultural e social de cada uma delas.|o hábito de cobrir o corpo surgiu muito cedo na história da humanidade, como conseqüência do aparecimento de valores religiosos nas sociedades primitivas.|a imitação dos trajes usados pelos nobres impulsionou a nova classe social a uma atividade bastante lucrativa, com o comércio de roupas e de tecidos.|o processo de democratização do gosto expresso no vestuário levou a uma perda do valor, atribuído à moda, de demonstrar gosto e afirmação pessoais.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>O anseio em mostrar-se em sintonia com as novas tendências é uma necessidade histórica</em>. (1° parágrafo)

De acordo com o texto, a afirmativa acima faz sentido porque|a moda se preocupa sempre em imitar pessoas de maior poder na sociedade.|o uso diferenciado de roupas dentro da moda denota gosto pessoal em seu grupo.|a maneira de vestir-se surge como forma de demonstração de valores sociais.|o conceito de moda é muito antigo, existente desde o início da evolução do homem.|a vestimenta dos nobres motivou o comércio, meio de enriquecimento da burguesia.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<i>... período em que a forma de vestir ganhou relevância. </i>(1o parágrafo) Justifica-se a afirmativa acima por ter havido necessidade de|demonstração de poder e distinção da aristocracia no momento histórico do surgimento de uma nova classe social formada por ricos comerciantes.|fortalecimento dos laços sociais entre as duas classes então dominantes, aristocracia e burguesia, com o uso de roupas de gosto semelhante.|movimentação da riqueza acumulada pela burguesia, após o surgimento de hábitos mais requintados, e até mesmo luxuosos, da aristocracia.|reconhecimento do poder e do prestígio próprios da burguesia, com o uso de novidades que apareciam, trazidas pelo comércio.|emprego de recursos advindos de atividade comercial no vestuário que, na época, surgia como um bem a ser consumido por todas as classes sociais.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|É correto afirmar que o texto aponta|discordância generalizada entre especialistas em história da moda sobre o fato de ser ainda hoje uma forma de afirmação pessoal.|opiniões opostas de dois estudiosos do mundo da moda - uma historiadora e um filósofo - em relação ao papel que ela desempenha.|necessidade de reavaliação dos ditames da moda atual, em que se perderam suas características de afirmação da classe social do indivíduo.|declínio da importância da moda como meio de valorização individual, num mundo essencialmente democrático.|alterações radicais no mundo da moda, em que a tecnologia acessível a todos ultrapassará a figura do estilista.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>- uma espécie de bíblia sobre o assunto - </em>(último parágrafo)

Em relação à frase transcrita acima, é correto afirmar que se trata de|um comentário que desvaloriza a importância do autor citado.|intenção de despertar maior interesse, ao relacionar moda e religião.|um fato que comprova o valor da moda desde os tempos mais antigos.|uma informação que transforma a moda em assunto quase religioso.|uma opinião, ao reconhecer o acentuado valor da obra citada.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Conseguem expressar idade, sexo, personalidade, classe social, gostos e até mesmo estado de humor <u>graças à aparência</u>. </em>(4° parágrafo)

O segmento grifado acima está reescrito com outras palavras, <strong>sem alterar </strong>o sentido orignal, em:|devido ao modo de se mostrarem.|conquanto tenham um estilo gracioso.|para que se mostrem agradáveis.|caso se mostrem graciosos.|até mesmo sem intenção explícita.|FCC|A|Português|Reescritura de texto|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Para Lipovetsky, a criatividade, as idéias e o saber serão "artigos de luxo". </em>(final do texto) 

As aspas

I. conferem sentido especial à expressão no contexto, para valorizar a figura do estilista.

II. identificam uma expressão inerente ao mundo da moda.

III. assinalam emprego de expressão fora de contexto, por ser exemplo de gíria.

Está correto o que se afirma APENAS em|I.|II.|III.|I e II.|II e III.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|Pontuação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... que pertence a uma classe social que <u>o</u> diferencia e individualiza... </em>(3° parágrafo)

O pronome grifado acima substitui corretamente, no contexto,|<i>o novo</i>.|<i>o desejo</i>.|<i>o ser humano</i>.|<i>algum tipo de poder</i>.|<em>recurso para ostentar riqueza</em>.|FCC|C|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Na modalidade de licitação denominada pregão, nos termos da Lei no 10.520/02, é|vedada a exigência de garantia de proposta e o prazo de sua validade será de sessenta dias, se não houver disposição em contrário no edital.|cabível a exigência de aquisição de edital como condição para participação no certame e o prazo de validade da proposta será de sessenta dias, se não houver disposição em contrário no edital.|vedada a exigência de garantia de proposta e o prazo de sua validade será de trinta dias, se não houver disposição em contrário no edital.|cabível exigir garantia da proposta e o prazo de sua validade será de trinta dias, se não houver disposição em contrário no edital.|vedada a exigência de aquisição de edital como condição para participação no certame e o prazo de sua validade da proposta será de trinta dias, se não houver disposição em contrário no edital.|FCC|A|Direito Administrativo|Licitações|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Sobre o controle dos atos administrativos, pode-se afirmar que o ato editado com vício de legalidade|só pode ser anulado por decisão judicial em ação autônoma.|só pode ser anulado ou invalidado pela própria Administração Pública, pois só ela detém o poder de autotutela.|pode ser anulado ou invalidado pela própria Administração Pública, assim como pelo Poder Judiciário.|pode ser anulado pela própria Administração, desde que ocorra ratificação pelo Poder Judiciário.|não pode ser anulado pela Administração Pública, na hipótese de ter ele produzido efeito.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que se refere a atos administrativos é INCORRETO afirmar que|a expedição de uma certidão pela Administração Pública pode ser caracterizada como um ato administrativo declaratório.|o ato administrativo complexo resulta da vontade de um único órgão, mas depende da verificação por parte de outro, para se tornar exigível.|a licença e a admissão são espécies de ato vinculado.|presunção de legitimidade e presunção de veracidade dos atos administrativos não possuem caráter absoluto.|denomina-se ato regulamentar ou geral aquele que alcança a todos que se encontrem na mesma situação abstrata prevista na sua edição e, portanto, não há destinatário determinado.|FCC|B|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que tange às normas relativas ao processo administrativo disciplinadas pela Lei no 9.784/99, considere:

I. Em regra, os atos do órgão ou autoridade responsável pelo processo e dos administrados que dele participem devem ser praticados no prazo de dois dias, salvo motivo de força maior.

II. Pode ser argüida a suspeição de autoridade que tenha amizade íntima notória com algum dos interessados ou com os respectivos parentes e afins até o terceiro grau.

III. O interessado poderá, mediante manifestação escrita, desistir total ou parcialmente do pedido formulado ou, ainda, renunciar a direitos disponíveis.

IV. O administrado tem o direito de prestar as informações que lhe forem solicitadas e colaborar para o esclarecimento dos fatos.

Está correto o que se afirma APENAS em|I e II.|I, II e III.|I, III e IV.|II e III.|II e IV.|FCC|D|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Quanto ao provimento de cargo público, prevê a Lei no 8.112/90 que|só haverá posse nos casos de provimento de cargo por comissão.|a investidura em cargo público ocorrerá com a entrada em exercício, ainda que não tenha tomado posse.|o servidor estável só perderá o cargo em virtude de sentença judicial transitada em julgado ou de processo administrativo disciplinar no qual lhe seja assegurada ampla defesa.|é de trinta dias o prazo para o servidor nomeado em cargo público tomar posse, contados da data do início do seu exercício.|o exercício ocorrerá no prazo de quinze dias contados da publicação do ato de nomeação.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Ao servidor público, nos termos da lei, é assegurado o direito de petição aos Poderes Públicos, em defesa de interesse ou interesse legítimo. Assim, é certo que dentre outras hipóteses o direito de requerer prescreve em|1 ano, quanto aos atos que afetem interesse patrimonial.|2 anos, quanto aos atos de cassação de aposentadoria.|3 anos, quanto aos atos de demissão.|4 anos, quanto aos atos que afetem créditos resultantes das relações de trabalho.|5 anos, quanto aos atos de cassação de aposentadoria.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que concerne ao Tribunal Superior Eleitoral, é certo que|o Corregedor Eleitoral será necessariamente um Ministro do Superior Tribunal de Justiça.|é composto por, no mínimo, nove membros, escolhidos por nomeação do Presidente da República.|é composto por, no mínimo, sete membros, todos escolhidos mediante eleição e voto secreto, e nomeados pelo Presidente da República.|suas decisões serão sempre irrecorríveis.|o seu Presidente será um dos Ministros do Supremo Tribunal Federal escolhido e nomeado pelo Presidente da República.|FCC|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Tribunais e Juízes Eleitorais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Compete à União, aos Estados e ao Distrito Federal legislar concorrentemente sobre|registros públicos.|comércio exterior e interestadual.|propaganda comercial.|sistemas de consórcios e sorteios.|produção e consumo.|FCC|E|Direito Constitucional|Organização do Estado - Da organização político-administrativa|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as assertivas sobre o Processo Legislativo. 

I. A Constituição pode ser emendada, dentre outras hipóteses, mediante proposta de no mínimo metade dos membros da Câmara dos Deputados ou do Senado Federal.

II. A matéria constante de proposta de emenda havida por prejudicada não pode ser objeto de nova proposta na mesma sessão legislativa.

III. É vedada a edição de medidas provisórias sobre matéria relativa a partidos políticos e direito eleitoral.

IV. Prorrogar-se-á uma única vez por igual período a vigência de medida provisória que, no prazo de sessenta dias, contado de sua publicação, não tiver a sua votação encerrada nas duas Casas do Congresso Nacional.

De acordo com a Constituição Federal de 1988 está, correto o que se afirma APENAS em|I, II e III.|I, III e IV.|II e III.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|D|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O Conselho Nacional de Justiça compõe-se de quinze membros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e seis anos de idade, com mandato de dois anos, admitida uma recondução. Dentre as pessoas indicadas abaixo NÃO poderá fazer parte do Conselho Nacional de Justiça:|Juiz federal, indicado pelo Superior Tribunal de Justiça.|Juiz do Tribunal Regional Federal, indicado pelo Supremo Tribunal Federal.|Juiz do trabalho, indicado pelo Tribunal Superior do Trabalho.|Membro do Ministério Público estadual, escolhido pelo Procurador-Geral da República dentre os nomes indicados pelo órgão competente de cada instituição estadual.|Juiz estadual, indicado pelo Supremo Tribunal Federal.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que concerne aos direitos e deveres individuais e coletivos é correto afirmar:|São assegurados, nos termos da lei, a proteção às participações individuais em obras coletivas e à reprodução da imagem e voz humanas, inclusive nas atividades desportivas.|Conceder-se-á <i>habeas data </i>para assegurar o conhecimento de informações relativas a pessoa do impetrante ou de terceiros, constantes de registros ou bancos de dados de entidades governamentais ou de caráter público.|A criação de cooperativas, na forma da lei, independe de autorização, sendo assegurada a interferência estatal em seu funcionamento.|São a todos assegurados, mediante o pagamento de taxas a obtenção de certidões em repartições públicas, para defesa de direitos e esclarecimentos de situações de interesse pessoal.|Nenhum brasileiro será extraditado, salvo o naturalizado, em caso de crime comum, praticado antes ou depois da naturalização, ou de comprovado envolvimento em tráfico ilícito de entorpecentes e drogas afins, na forma da lei.|FCC|A|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as assertivas a respeito de empregado e empregador.

I. Empregado é toda pessoa física ou jurídica que prestar serviços de natureza não eventual a empregador, sob a dependência deste e mediante salário.

II. Não haverá distinções relativas à espécie de emprego e à condição de trabalhador, nem entre o trabalho intelectual, técnico e manual.

III. Equiparam-se ao empregador para efeitos exclusivos da relação de emprego, os profissionais liberais, as instituições de beneficência e as associações recreativas.

IV. Considera-se empregador a empresa, individual ou coletiva, que assumindo os riscos da atividade econômica, admite, assalaria e dirige a prestação pessoal de serviços.

De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, está correto o que se afirma APENAS em|I, II e III.|I e III.|I e IV.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|D|Direito do Trabalho|Relação de Trabalho e de Emprego|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Após cada período de 12 meses de vigência do contrato de trabalho, o empregado terá direito a férias de|28 dias corridos, quando houver tido de 6 a 14 faltas injustificadas.|24 dias corridos, quando houver tido de 6 a 14 faltas injustificadas.|18 dias corridos quando houver tido de 6 a 14 faltas injustificadas.|18 dias corridos quando houver tido de 24 a 32 faltas injustificadas.|15 dias corridos quando houver tido de 24 a 32 faltas injustificadas.|FCC|B|Direito do Trabalho|Férias|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Com relação a jornada de trabalho é correto afirmar:|Os gerentes, assim considerados os exercentes de cargos de gestão, deverão observar a jornada de trabalho não excedente de oito horas diárias ou quarenta e quatro horas semanais.|Serão computadas como jornada extraordinária as variações de horário de ponto, não excedentes de três minutos, observado o limite máximo de 20 minutos diários.|Em regra, o tempo despendido pelo empregado até o local do trabalho e para seu retorno, por qualquer meio de transporte será computado como jornada de trabalho.|A duração normal de trabalho poderá ser acrescida de horas suplementares, em número não excedente de três, mediante acordo escrito entre empregador e empregado.|Considera-se trabalho em regime de tempo parcial aquele cuja duração não exceda a vinte e cinco horas semanais.|FCC|E|Direito do Trabalho|Jornada de trabalho|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em regra, não excedendo de seis horas o trabalho contínuo, será obrigatório um intervalo de|25 minutos quando a duração do trabalho ultrapassar 4 horas.|20 minutos quando a duração do trabalho ultrapassar 4 horas.|20 minutos quando a duração do trabalho ultrapassar 2 horas.|15 minutos quando a duração do trabalho ultrapassar 2 horas.|15 minutos quando a duração do trabalho ultrapassar 4 horas.|FCC|E|Direito do Trabalho|Intervalos Inter e Intrajornada|Jornada de trabalho|Princípios, Fontes e Generalidades do Direito do Trabalho|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as assertivas a respeito das férias coletivas.

I. Em regra, as férias coletivas poderão ser concedidas em dois períodos anuais, desde que nenhum deles seja inferior a 10 dias corridos.

II. Os empregados contratados há menos de 12 meses gozarão, na oportunidade, férias proporcionais, iniciando-se, então, novo período aquisitivo.

III. O empregador comunicará ao órgão local do Ministério do Trabalho, com antecedência mínima de 10 dias, datas de início e fim das férias coletivas.

IV. Quando o número de empregados contemplados com as férias coletivas for superior a 200, a empresa poderá promover, mediante carimbo, a anotação da concessão das férias.

Está correto o que se afirma APENAS em|I e IV.|I, II e III.|I e II.|II, III e IV.|II e III.|FCC|C|Direito do Trabalho|Férias|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Ao empregador é vedado efetuar qualquer desconto nos salários do empregado, salvo quando este resultar de adiantamentos, de dispositivos de lei ou de contrato coletivo. Em caso de dano causado pelo empregado, o desconto será lícito|desde que esta possibilidade tenha sido acordada ou na ocorrência de dolo do empregado.|independentemente dessa possibilidade ter sido acordada, desde que haja ocorrência de culpa ou dolo do empregado e desde que o desconto não ultrapasse 15% do salário do obreiro.|desde que essa possibilidade tenha sido acordada ou na ocorrência de culpa ou dolo do empregado, sendo o desconto permitido de no máximo 10% do salário do obreiro.|independentemente dessa possibilidade ter sido acordada, desde que haja ocorrência de dolo ou culpa do empregado, não havendo limite para o desconto.|independentemente dessa possibilidade ter sido acordada, desde que haja ocorrência de culpa ou dolo do empregado e desde que o desconto não ultrapasse 10% do salário do obreiro.|FCC|A|Direito do Trabalho|Remuneração e salário|Relação de Trabalho e de Emprego|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Maria celebrou contrato de trabalho por prazo determinado com a empresa X uma vez que a natureza do serviço justificava a predeterminação do prazo e João celebrou contrato de experiência com a empresa Y. Neste caso, o contrato de trabalho de Maria
|e de João não poderão ser estipulados por mais de 90 dias.|não poderá ser estipulado por mais de 1 ano e o de João por mais de 90 dias.|não poderá ser estipulado por mais de 2 anos e o de João por mais de 60 dias.|não poderá ser estipulado por mais de 2 anos e o de João por mais de 90 dias.|e de João não poderão ser estipulados por mais de 1 ano.|FCC|D|Direito do Trabalho|Contrato Individual de Trabalho: Generalidades|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, quando o salário-mínimo mensal do empregado a comissão for integrado por parte fixa e parte variável, ser-lhe-á|garantido, somente em algumas hipóteses especificadas em lei, o salário-mínimo, vedado qualquer desconto em mês subseqüente a título de compensação.|sempre garantido o salário-mínimo, permitido, porém, o desconto em mês subseqüente a título de compensação.|sempre garantido o salário-mínimo, vedado qualquer desconto em mês subseqüente a título de compensação.|garantido, somente em algumas hipóteses especificadas em lei, o salário-mínimo, permitido, porém, o desconto em mês subseqüente a título de compensação.|garantido, em algumas hipóteses especificadas em lei, o salário-mínimo, permitido, porém, o desconto a partir do segundo mês subseqüente a título de compensação.|FCC|C|Direito do Trabalho|Remuneração e salário|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A respeito da prova testemunhal, considere:

I. As testemunhas sofrerão desconto pelas faltas ao serviço ocasionadas pelo seu comparecimento para depor quando tiverem sido arroladas para a audiência, mas forem dispensadas em razão de acordo.

II. O juiz providenciará para que o depoimento de uma testemunha não seja ouvido pelas demais que tenham de depor no processo.

III. Em regra, cada uma das partes poderá indicar até três testemunhas, salvo quando se tratar de inquérito, caso em que esse número poderá ser elevado para seis.

IV. A testemunha que for parente em terceiro grau civil de qualquer das partes, não prestará compromisso, e seu depoimento valerá como simples informação.

Está correto o que se afirma APENAS em
|II e III.|II, III e IV.|II e IV.|I, II e IV.|I e III.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Provas|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O NÃO comparecimento do reclamante à audiência, sem motivo relevante, implica|no arquivamento da reclamação.|no prosseguimento da reclamação, com a presença de seu advogado.|na designação de nova audiência, sem qualquer sanção.|na designação de nova audiência, com imposição de multa.|no julgamento imediato em favor do reclamado.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Audiências|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, nos dissídios individuais, a reclamação poderá ser apresentada pelos empregados|somente através de advogado ou do sindicato da classe.|somente através de advogado.|apenas por escrito.|pessoalmente.|através de qualquer colega de trabalho.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Dissídios Individuais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Das decisões definitivas das Varas do Trabalho, pode ser interposto para a instância superior|recurso extraordinário e de revista.|recurso ordinário.|recurso de revista.|agravo de petição.|agravo de instrumento.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Recursos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Proferida a decisão, os evidentes erros de cálculo dela constantes, antes da execução, poderão ser corrigidos|somente pela Procuradoria da Justiça do Trabalho.|somente a requerimento das partes.|apenas pela superior instância, se houver recurso.|pela secretaria do juízo.|pelo juiz <i>ex officio</i>.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Execução|Sentença, Coisa Julgada e Liquidação de Sentença|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O procedimento sumaríssimo no processo trabalhista, previsto pela Lei no 9.957/2000, será adotado nos dissídios|coletivos, cujo valor não exceda a trinta vezes o salário mínimo vigente na data do ajuizamento.|individuais em que for parte a Administração Pública direta.|individuais cujo valor não exceda a quarenta vezes o salário mínimo vigente na data do ajuizamento da reclamação.|individuais ajuizados contra autarquia ou fundação mantida pelo poder público.|individuais que, independentemente de valor, tenham pedido certo ou determinado.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Procedimento ordinário e sumaríssimo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Para explicar a atividade financeira do Estado foram propostas diversas teorias, a exemplo daquela em que o Estado fundamenta essa atividade financeira no princípio da necessidade, ou seja, a necessidade do indivíduo é igual à necessidade|da produção.|do consumo.|da troca.|da utilidade relativa.|do sistema de preços.|FCC|D|Direito Econômico-Financeiro|Princípio da necessidade|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|É certo que, dentre a classificação de receitas por fontes, as receitas correntes podem ser transferências correntes, que por sua vez são provenientes de|multas, contribuições, cobranças da dívida ativa e outras receitas diversas.|impostos, taxas, contribuições de melhoria e outras modalidades de tributos.|ingressos imobiliários, de valores mobiliários, participações e dividendos.|realização de serviços materiais, intelectuais e de outras receitas de natureza industrial.|operações e crédito, alienação de bens móveis e imóveis e amortizações de empréstimos concedidos.|FCC|A|Direito Econômico-Financeiro|Receita Pública|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que se refere à classificação de despesa pública, quanto à sua duração,considere:

I. Aquela que pode ocorrer, mas que o Estado não sabe quando ocorrerá, por isso deixa de constar do orçamento, a exemplo de uma desapropriação, denomina-se despesa especial.

II. Aquela considerada comum, ou seja, a constante do orçamento, a exemplo do pagamento de servidores aposentados, denomina-se despesa ordinária.

III. Aquela de natureza excepcional, decorrentes de situações imprevisíveis, mas constante do orçamento, a exemplo da situação de guerra, denomina-se despesa de custeio.

Nesses casos, está correto o que se afirma APENAS em
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|B|Direito Econômico-Financeiro|Classificação de despesa pública|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Em matéria de crédito público é correto afirmar:|O Estado utiliza o empréstimo sempre com o objetivo de atender certas atividades, sem necessidade de assumir a dívida pública.|A captação de empréstimo, decorrente do uso do crédito público, só será possível ao Estado quando o investidor for nacional.|Sua natureza é contratual quando o Estado utilizando- se de sua soberania arrecada empréstimo unilateralmente.|A captação de empréstimo pelo Estado é um ato excepcional e independe da confiança do investidor.|Na captação de empréstimo o Estado pode procurar tanto o investidor nacional como o estrangeiro.|FCC|E|Direito Econômico-Financeiro|Crédito Público|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que diz respeito aos limites da dívida pública, é correto afirmar que|as propostas que estabelecem limites para o montante da dívida pública mobiliária federal dispensam a metodologia de apuração dos resultados primário e nominal.|a alteração dos fundamentos das propostas dos limites globais para o montante da dívida consolidada, em razão de instabilidade econômica, impede a solicitação de revisão dos limites.|os precatórios judiciais não pagos durante a execução do orçamento em que houverem sido incluídos integram a dívida consolidada, para fins de aplicação dos limites.|para os fins de verificação do atendimento do limite constante das propostas encaminhadas ao Poder Legislativo, a apuração do montante da dívida consolidada será efetivada ao final de cada ano.|na proposta de limite global para o montante da dívida consolidada do Poder Público, é possível a aplicação de limites diferenciados a todos os entes da Federação, constituindo, para cada um deles, limites mínimos.|FCC|C|Direito Econômico-Financeiro|Limites da dívida pública|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Percebe-se corretamente, no texto,|desvalorização dos shoppings centers, por representarem uma visão materialista da vida atual, em oposição às igrejas, testemunhas da antiga espiritualidade do homem.|dúvida em relação ao real significado da construção de hotéis e de igrejas, como símbolos de um modelo de vida social mais condizente com o homem.|discordância, com base em outros especialistas, quanto à importância de certas construções da época atual, como as de igrejas, hotéis e shoppings centers.|reflexão a respeito das soluções encontradas pelas sociedades, em épocas diversas, para as construções, que são como modelos representativos de um modo de vida.|crítica severa ao consumismo que impera na época atual, a partir de um certo tipo de construção, exemplificado por modernos shoppings centers.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|É correto concluir do texto que seu autor|discorda dos historiadores, em geral, porque estes desconsideram a importância da <i>forma arquitetônica que molda nosso cotidiano. </i>|defende a mesma idéia de Gilberto Freyre, de que <i>diferentes tipos de construção revelam algo importante sobre a cultura dentro da qual surgiram. </i>|censura os grandes investimentos feitos nas áreas dos shoppings, porque muitas pessoas ficam a <i>olhar as vitrines sem comprar nada. </i>|aprova a construção de shoppings em áreas da periferia das cidades, por serem eles uma <i>espécie de substitutos, em ambiente fechado, da vida das ruas. </i>|assinala algumas dificuldades nos projetos arquitetônicos de shoppings centers, embora reconheça que eles se tornaram <i>virtuais pequenas cidades. </i>|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|O último parágrafo do texto|registra a história dos shoppings, desde seu aparecimento até a consolidação de certos hábitos da sociedade moderna, em que as vitrines se tornam meio importante, quer de consumo, quer de lazer.|aponta a importância de atividades de lazer, como os cinemas, principalmente diante das difíceis condições da vida moderna, como garantia, também, de desenvolvimento da economia, por se apresentarem em um único espaço arquitetônico, junto às lojas.|retoma o que foi afirmado no 1o parágrafo, a respeito dos diferentes tipos de construção, em épocas diversas, e amplia essa visão para o modelo arquitetônico que assinala uma forma atual de vida econômica e social.|valoriza a forma arquitetônica dos shoppings centers, como exemplos atuais do valor espiritual e social existente nas antigas catedrais góticas e nos hotéis grandiosos, por serem, aqueles, centros do consumismo marcante da vida moderna.|contradiz o sentido das afirmativas iniciais do texto, pois os shoppings centers, voltados exclusivamente para o consumo imediato de bens e de serviços, não podem ser considerados expressão dos valores culturais de uma época.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Ele é ao mesmo tempo uma resposta <u>aos problemas urbanos</u>... </em>(2o parágrafo) 

O segmento grifado acima refere-se, explicitamente, no texto,|ao modelo de construção, à oferta de um comércio diversificado e à quantidade de shoppings espalhados pela cidade.|às áreas de estacionamento para veículos, ao número de cafés e de restaurantes e ao aluguel baixo.|às alterações climáticas, à permanência de grande número de pessoas e às áreas de lazer.|ao aumento de habitantes nas cidades, às necessidades do comércio e às áreas para circulação de pedestres.|à urbanização, ao maior número de automóveis e às condições de conforto e de segurança.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Esses empreendimentos faziam e ainda fazem muito sentido econômico. </em>(3o parágrafo) 

A expressão que retoma o significado da frase transcrita acima é:|<i>um símbolo da sociedade de consumo. </i>|<i>uma inovação dos anos 1960. </i>|<i>centros de sociabilidade. </i>|<i>forma importante de lazer. </i>|<i>os valores de uma época. </i>|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... tinham como público as famílias que eram atraídas pelos cinemas ou restaurantes, mas ficavam ali para fazer compras (ou eram atraídas pelas lojas, mas ficavam ali mais tempo para comer ou ir ao cinema). </em>(3o parágrafo) 

As frases acima indicam, considerando-se o contexto,|a incerteza do autor, que não consegue afirmar com segurança o verdadeiro objetivo das famílias em um shopping.|a indecisão de muitos freqüentadores de shoppings que não sabem realmente o que desejam e andam sem objetivo dentro deles.|uma certa falha na disposição das atrações oferecidas por shoppings, o que acaba criando dificuldades para a movimentação das pessoas dentro deles.|a importância desse tipo de empreendimento, que oferece aos freqüentadores possibilidades diversas, seja de comércio, seja de lazer.|uma constatação de que nem sempre esse tipo de construção atende satisfatoriamente a todos os objetivos de seus freqüentadores.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>(graças aos agentes de segurança) </em>(3o parágrafo) 

Os parênteses isolam, no contexto, um segmento que indica|uma conseqüência de fatos anteriores.|a oposição ao que foi dito anteriormente.|a causa que justifica uma afirmativa anterior.|uma restrição ao que está sendo afirmado.|a finalidade de uma ação que vai se realizar.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... mas pouco depois <u>ganharam</u> o acréscimo de cafés, restaurantes, cinemas e agências bancárias ... </em>(3o parágrafo). 

O verbo que exige o mesmo tipo de complemento que o do grifado acima está na frase:|<i>Qual seria o equivalente à catedral ou ao hotel em nossos tempos? </i>|<i>... que molda nosso cotidiano ... </i>|<i>... e ir a restaurantes e cinemas. </i>|<i>Os centros começaram como uma combinação de lojas ... </i>|<i>... mas ficavam ali mais tempo ... </i>|FCC|B|Português|Concordância nominal e verbal|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A substituição do segmento grifado pelo pronome correspondente está feita de modo INCORRETO em:|<i>... criou a <u>catedral gótica</u> </i>= criou-a.|<i>... que molda <u>nosso cotidiano</u> </i>= que o molda.|<i>... tomar <u>um café</u> </i>= tomá-lo.|<i>... e ainda fazem <u>muito sentido econômico</u> </i>= fazem-no.|<i>Eles oferecem <u>um bom exemplo</u> </i>= oferecem-lhe.|FCC|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A concordância verbo-nominal está inteiramente respeitada na frase:|A construção de shoppings centers, além de oferecer local abrigado e seguro para as pessoas, obedece a certas exigências de mercado, consideradas pelos projetistas.|Essa nova invenção, a dos shoppings centers, transformaram a vida de muitas pessoas no último meio século, mas não são tão novas quanto pode parecer.|Algumas galerias européias apresentam telhados de vidro e a luz que passa por eles aumentam a visibilidade dos produtos que está exposto nas vitrines.|Foi construído vários shoppings centers nas grandes cidades brasileiras a partir dos anos 60, pelas facilidades que é oferecida aos freqüentadores.|Existe alguns tipos de galerias com iluminação natural, como se encontra em outros países, que cria a ilusão de que se estão caminhando ao ar livre.|FCC|A|Português|Concordância nominal e verbal|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o texto, está correto o que se afirma em:|As regiões Norte e Nordeste tiveram grande melhoria no índice de desenvolvimento social e, embora ainda estejam nos últimos lugares entre as outras regiões, aproximam-se dos índices mais altos.|O mais recente Índice de Desenvolvimento Social comprova crescimento em todas as regiões do país, de modo constante e equilibrado, com base no número de domicílios ligados à rede de esgotos, porcentagem que atesta esse crescimento.|As regiões Sul e Sudeste, que se mantêm tradicionalmente com as melhores avaliações, não apresentaram variação no Índice de Desenvolvimento Social.|O estudo apontou um salto qualitativo no Índice de Desenvolvimento Social da região Centro-Oeste, considerando possível contribuição do agronegócio, embora não tenha havido preocupação em determinar as razões desse crescimento.|Os dados obtidos pela IDS nem sempre garantem avaliação exata das condições de vida da população, sendo importante e necessária a utilização de outros critérios que comprovem o crescimento em cada região.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o texto, conclui-se que o IDS|alerta para a existência de grave situação social nas regiões Centro-Oeste e Nordeste, que apresentam índices preocupantes e desfavoráveis às condições de vida.|aponta melhoria nas condições econômico-sociais em todas as regiões brasileiras, considerando variações específicas em algumas delas.|reconhece que somente as regiões Sul e Sudeste conseguiram uma evolução favorável, a partir de investimentos em saneamento básico.|direciona investimentos em infra-estrutura, como a ampliação da rede de esgotos para atingir maior número de domicílios em todo o País.|denuncia a queda na avaliação das condições de vida regionais, mais acentuada no Norte e no Nordeste, permanecendo inalterada no Sul e no Sudeste.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Encontra-se no texto uma relação de causa e conseqüência, respectivamente, entre|maior evolução da região Nordeste e situação social geral pior que as demais.|manutenção das posições do Sul e do Sudeste e aumento de renda na região Sul.|possível participação do agronegócio na região e o maior crescimento da renda no Centro-Oeste.|aumento do índice do Norte e redução em indicadores de saúde e educação.|proporção de 8,3% de domicílios ligados à rede de esgotos no Norte e proporção dez vezes maior no Sudeste.|FCC|C|Português|Relação de Causa e Consequência|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>São os principais retratos obtidos com o Índice de Desenvolvimento Social ... 
</em>
É correto afirmar que a frase acima, que inicia o 2o parágrafo,|reúne os dados expostos no 1o parágrafo, indicando sua origem.|anuncia o que vai ser desenvolvido nos parágrafos seguintes do texto.|exemplifica o método empregado para obter as informações desejadas.|indica claramente tratar-se de uma previsão das condições sociais no País.|esclarece a importância de estudos comparativos das condições existentes nas regiões brasileiras.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Com <u>isso</u>, e com melhores resultados em educação e saúde, o IDS do Centro-Oeste ... </em>(4o parágrafo) 

O pronome grifado acima está empregado em substituição da expressão:|<i>melhores condições sociais. </i>|<i>um salto no indicador. </i>|<i>as causas dessa variação de renda. </i>|<i>melhores resultados em educação e saúde. </i>|<i>maior crescimento da renda. </i>|FCC|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o texto,

I. animais que nascem em cativeiro apresentam alterações no instinto característico da espécie.

II. organizações e cientistas buscam, em todo o mundo, obter reprodução em cativeiro de animais ameaçados de extinção.

III. filhotes de animais ameaçados de extinção podem tornar-se atração em zoológicos, despertando sentimentos de afeto nas pessoas.

Está correto o que se afirma APENAS em|I.|II.|III.|I e II.|II e III.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|O fato que justifica a escolha por inseminação artificial em zoológicos de todo o mundo é:|a popularidade instantânea do ursinho Knut.|a preocupação de ONGs em salvar algumas espécies em extinção.|o sucesso da reprodução dos pandas na China.|os trinta anos de tentativas de salvar os ursos-polares.|as medidas para salvar os lobos-guarás e as onçaspintadas.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Mas não se trata de um processo fácil. </em>(2o parágrafo) 

A frase acima se justifica no contexto porque|nem sempre os zoológicos do mundo inteiro recebem espécies de animais ameaçados de extinção.|os animais sofrem alterações em seu comportamento, provocadas pelo confinamento em zoológicos.|os cientistas nem sempre tomam as medidas mais adequadas para a reprodução de determinada espécie.|o número de machos e de fêmeas em cativeiro não é suficiente para garantir a reprodução da espécie.|a agressividade dos animais nem sempre permite os procedimentos que devem ser realizados pelos veterinários.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>O que tem Knut de especial, além da fofura explícita? </em>(início do 2o parágrafo) 

A frase aparece reescrita, com outras palavras, nas alternativas abaixo. O sentido original SÓ NÃO está respeitado em:|O que explicaria a celebridade de Knut, se ele fosse um filhote fofinho?|O que mais atrai em Knut, excluindo-se sua visível e macia aparência?|O que mais chama a atenção em Knut, não se levando em conta apenas sua macia beleza?|Que aspectos transformaram Knut em atração, exceto sua fofa e visível beleza?|Por que Knut ficou célebre, sem se considerar somente sua visível maciez?|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|Reescritura de texto|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Na vida selvagem, os tigres são predadores dos primatas.

Nos jardins do zôo os filhotes brincam juntos o dia inteiro.

A amizade terá vida curta, diz a veterinária responsável pelos animais.

As frases acima formam um único período com lógica, clareza e correção, da seguinte maneira:|Nos jardins do zôo os filhotes brincam juntos o dia inteiro, sendo que na vida selvagem, os tigres sejam predadores dos primatas, por causa disso a amizade terá vida curta, de acordo com a veterinária responsável pelos animais.|Na vida selvagem, onde os tigres são predadores dos primatas, que brincam juntos o dia inteiro nos jardins do zôo, é o que diz a veterinária responsável pelos animais, de que a amizade terá vida curta.|A amizade dos animais terá vida curta, diz a veterinária responsável pelos filhotes brincando nos jardins do zôo, juntos o dia inteiro, que na vida selvagem, os tigres são predadores dos primatas.|Embora os tigres sejam predadores dos primatas na vida selvagem, os filhotes brincam juntos o dia inteiro nos jardins do zôo, amizade que terá vida curta, segundo a veterinária responsável pelos animais.|Já que na vida selvagem, os tigres são predadores dos primatas, eles brincam juntos o dia inteiro nos jardins do zôo, com uma amizade a qual vai ter vida curta, é o que diz a veterinária responsável pelos animais.|FCC|D|Português|Coesão e coerência|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Uma estante tem 12 prateleiras, cada qual com 15 livros. Para fazer uma pesquisa, Josias retirou 6 livros de cada prateleira e, após uma rápida leitura, decidiu recolocar apenas 9 deles na estante e ficar com os demais. Nessas condições, o número de livros que ficaram na estante foi|110|112|117|121|123|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Contagem: princípio aditivo e multiplicativo|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Seja X a diferença entre o maior número inteiro com 4 algarismos distintos e o maior número inteiro com 3 algarismos. Assim sendo, é correto afirmar que X é um número|par.|divisível por 3.|quadrado perfeito.|múltiplo de 5.|primo.|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Contagem: princípio aditivo e multiplicativo|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Um comerciante compra certo artigo ao preço unitário de R$ 2,10 e vende cinco unidades desse artigo por R$ 17,50. Nessas condições, se vender 85 unidades desse artigo o seu lucro será de|R$ 121,00|R$ 120,30|R$ 120,00|R$ 119,30|R$ 119,00|FCC|E|Matemática Financeira|proporçao|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|O número 0,0202 pode ser lido como|duzentos e dois milésimos.|duzentos e dois décimos de milésimos.|duzentos e dois centésimos de milésimos.|duzentos e dois centésimos.|duzentos e dois décimos de centésimos.|FCC|B|Álgebra|Sistema Métrico Decimal|Sistema de Medidas|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Do total de documentos protocolados certo dia em uma Unidade do Tribunal Regional do Trabalho, sabe-se que: a quarta parte foi protocolada por Arlete, os 2/3 por Cristiano e os restantes por Cláudio. Nessas condições, a que fração do total de documentos corresponde os protocolados por Cláudio?|1/12|1/6|1/4|5/12|1/2|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Simplificando-se a expressão 5 - 1/5 x 4 + 11/6 obtém-se um número|negativo.|compreendido entre 0 e 2.|compreendido entre 2 e 4.|compreendido entre 4 e 6.|maior do que 6.|FCC|E|Álgebra|equação|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Certo dia, um Auxiliar Judiciário gastou 11 880 segundos para arquivar uma determinada quantidade de processos. Se ele iniciou essa tarefa às 12 horas e 45 minutos e trabalhou ininterruptamente até completá-la, então ele a concluiu às|15 horas e 13 minutos.|15 horas e 24 minutos.|16 horas e 3 minutos.|16 horas e 26 minutos.|16 horas e 42 minutos.|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Unidades de Medidas|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|No almoxarifado de certa empresa há um rolo de arame cujo fio mede 0,27 km de comprimento. Se todo o fio desse rolo for cortado em pedaços iguais, cada qual com 120 cm de comprimento, o número de partes que serão obtidas é|225|205|180|160|155|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Vandemir tem apenas cédulas de 5 reais, enquanto que Cleiton tem exatamente 35 moedas de 5 centavos, 13 moedas de 25 centavos e 22 moedas de 50 centavos. Quantas cédulas tem Vandemir sabendo que ele tem o quíntuplo da quantia de Cleiton?|11|12|15|16|18|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Problemas Algébricos e Aritméticos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Certo dia, um Auxiliar Judiciário enviou fotocópias de um documento a 8 Unidades do Tribunal Regional do Trabalho. Sabe-se que duas dessas Unidades, X e Y, receberam, cada uma, três fotocópias do documento, enquanto que cada uma das demais Unidades recebeu 4 fotocópias a mais do que X. Dessa forma, a razão entre o total de fotocópias enviadas a X e Y e o total de fotocópias enviadas a todas as Unidades, nesta ordem, é|1/8|1/4|3/8|1/2|5/8|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Relativamente a duas seções de uma Unidade do Tribunal Regional do Trabalho, sabe-se que:

− o número de funcionários de uma excede o da outra em 15 unidades;
− a razão entre os números de seus funcionários é igual a 7/12.

Nessas condições, o total de funcionários das duas seções é|65|63|59|57|49|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Em certo dia do mês de maio, dois Auxiliares Judiciários procederam a entrega de um lote de documentos em algumas Unidades do Tribunal Regional do Trabalho. Para a execução da tarefa, dividiram o total de documentos entre si, na razão inversa dos respectivos números de horas-extras que haviam cumprido no mês anterior: 12 e 18 horas. Nessas condições, se aquele que cumpriu o menor número de horas-extras entregou 48 documentos, então|o total de documentos distribuídos era 90.|o outro entregou mais do que 48 documentos.|o outro entregou menos do que 30 documentos.|o outro entregou exatamente 52 documentos.|o outro entregou exatamente 32 documentos.|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Se os funcionários de certa empresa consomem, em média, a água de 2,4 garrafões a cada 2 dias, quantos dias espera-se que eles levariam para consumir a água de 36 garrafões, todos com a mesma capacidade do primeiro?|28|30|35|36|40|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Três Auxiliares Judiciários − X, Y e Z − dividiram entre si a tarefa de entregar 120 documentos em algumas Unidades do Tribunal Regional do Trabalho. Sabe-se que X entregou 25% do número de documentos entregues por Y que, por sua vez, entregou 40% da quantidade entregue por Z. Com base nesses dados, é correto concluir que o número de documentos que um dos três entregou é|18|20|24|32|36|FCC|D|Álgebra|equação|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Um Auxiliar Judiciário foi incumbido de transportar todos os processos que estavam em um armário para outro que melhor os acomodaria. Ele realizou parte dessa tarefa em um dia, no qual transportou 40% do total de processos pela manhã e 25% do número restante à tarde. Se 45 processos foram transportados no período da tarde, então o número de processos que deixaram de ser transportados nesse dia é|105|120|135|165|180|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Porcentagem|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A penalidade de advertência terá seu registro cancelado, após o decurso de|seis meses da sua aplicação, se o servidor não houver, nesse período, praticado nova infração administrativa.|doze meses de efetivo exercício, se o servidor não houver, nesse período, praticado nova infração disciplinar.|dezoito meses da sua aplicação, ainda que o servidor houver, nesse período, praticado nova infração disciplinar ou administrativa.|dois anos da sua aplicação, ainda que o servidor houver, nesse período, praticado nova infração disciplinar ou administrativa.|três anos de efetivo exercício, se o servidor não houver, nesse período, praticado nova infração disciplinar.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A ação disciplinar quanto às infrações puníveis com destituição de cargo em comissão, prescreverá em|cinco anos.|quatro anos.|três anos.|dois anos.|cento e oitenta dias.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Quanto a prescrição das ações disciplinares, considere:

I. O prazo de prescrição começa a correr da data em que o fato se tornou conhecido.

II. Os prazos de prescrição previstos na lei penal não se aplicam às infrações disciplinares capituladas como crime.

III. A instauração de processo disciplinar não interrompe a prescrição.

IV. Interrompido o curso da prescrição, o prazo começará a correr a partir do dia em que cessar a interrupção.

Estão corretas APENAS:|I, II e III.|I e IV.|II e III.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|É considerada inassiduidade habitual, sem causa justificada, a falta ao serviço por|dezesseis dias, durante o período de cento e oitenta dias.|quinze dias, durante o período de doze meses.|trinta dias, interpoladamente, durante o período de dezoito meses.|quarenta e cinco dias, interpoladamente, durante o período de seis meses.|sessenta dias, interpoladamente, durante o período de doze meses.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Será cassada a aposentadoria ou a disponibilidade do inativo que houver praticado, na|atividade, falta punível com suspensão inferior a trinta dias.|inatividade, falta punível com a suspensão.|atividade, falta punível com a demissão.|inatividade, falta punível com a exoneração.|inatividade, falta equiparada a contravenção.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Em tema de vencimento e remuneração do servidor público civil é INCORRETO afirmar que|o vencimento é a retribuição pecuniária pelo exercício de cargo público, com valor fixado em lei.|a remuneração é o vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em lei.|o vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens de caráter permanente, é irredutível.|é vedada, em qualquer caso, a isonomia de vencimentos para cargos de atribuições assemelhadas entre servidores dos três Poderes, ainda que se trate de vantagens de caráter pessoal.|nenhum servidor receberá, a título de vencimento, importância inferior ao salário-mínimo.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A remuneração e o provento do servidor público SOMENTE será objeto de|arresto, seqüestro ou penhora, nos casos de prestação de alimentos resultante de decisão judicial.|hipoteca, seqüestro ou consignação, nos casos de dívida ao erário reconhecida em processo administrativo.|arresto, hipoteca ou consignação, nos casos de indenização decorrente de processo administrativo.|hipoteca, seqüestro ou penhora, nos casos de não ressarcimento ao erário de verba ou valor recebido indevidamente.|consignação, arresto ou penhora, nos casos de condenação administrativa ou judicial, por dívida previdenciária.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|As reposições e indenizações ao erário podem ser parceladas a pedido do interessado. O valor de cada parcela não pode ser inferior ao correspondente a determinada percentagem da remuneração, provento ou pensão, fixada essa percentagem em:|10%|15%|20%|25%|30%|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Dentre as assertivas abaixo NÃO constitui dever do servidor público|guardar sigilo sobre assunto da repartição.|cumprir as ordens dos superiores, ainda que manifestamente ilegais.|representar contra ilegalidade, omissão ou abuso de poder.|manter conduta compatível com a moralidade administrativa.|ser leal às instituições que servir.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|"X", servidor do Tribunal Regional do Trabalho, recusou-se, injustificadamente, a ser submetido à inspeção médica determinada pela autoridade competente. Assim, está ele sujeito a ser punido com suspensão de até|25 dias.|30 dias.|45 dias.|15 dias.|20 dias.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|É certo que, na hipótese de conveniência para o serviço, a penalidade de|repreensão, poderá ser convertida em multa, na base de 50% (cinqüenta por cento) por dia de provento, ficando o servidor obrigado a retornar ao serviço.|advertência poderá ser convertida em multa, na base de 25% (vinte e cinco por cento) por dia de vencimento, desobrigando o servidor a permanecer em serviço.|suspensão poderá ser convertida em multa, na base de 50% (cinqüenta por cento) por dia de vencimento ou remuneração, ficando o servidor obrigado a permanecer em serviço.|demissão poderá ser convertida em multa, na base de 30% (trinta por cento) por dia de remuneração, desobrigando o servidor a permanecer em serviço.|destituição de cargo em comissão poderá ser convertida em multa, na base de 20% (vinte por cento) por dia de vencimento ou remuneração, ficando o servidor obrigado a permanecer em serviço.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Nos termos da lei, a destituição de servidor público no cargo em comissão exercido por não ocupante de cargo efetivo será aplicada nos casos de infração sujeita às penalidades de|multa e de suspensão.|advertência e cessação de função em comissão.|multa e cassação de disponibilidade.|cassação de aposentadoria e de disponibilidade.|suspensão e de demissão.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Quanto as penalidades aplicadas aos servidores públicos, considere:

I. O ato de imposição da penalidade disciplinar mencionará sempre o fundamento legal e a causa da sanção disciplinar.

II. Na aplicação das penalidades serão consideradas a natureza e a gravidade da infração cometida, os danos que dela provierem para o serviço público, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os antecedentes funcionais.

III. O cancelamento da penalidade de advertência e suspensão surtirá efeitos retroativos.

É correto o que se afirma APENAS em|I.|I e II.|I e III.|II e III.|III.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A demissão ou a destituição de cargo em comissão por valer-se do cargo para lograr proveito pessoal ou de outrem, em detrimento da dignidade da função pública incompatibiliza o ex-servidor para nova investidura em cargo público federal, pelo prazo de|1 ano.|2 anos.|3 anos.|5 anos.|8 anos.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Sem qualquer prejuízo, poderá o servidor ausentar-se do serviço para doação de sangue, para se alistar como eleitor e em razão de casamento, respectivamente, pelo prazo de|1, 2 e 8 dias consecutivos.|2, 4 e 9 dias úteis.|1, 3 e 10 consecutivos.|2, 1 e 8 dias úteis.|1, 5 e 7 dias consecutivos.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|A frase de Disraeli, tal como é entendida e desenvolvida no texto, reporta-se à necessidade de que|os homens de bem e os canalhas se congracem na mesma audácia.|a intempestividade dos homens honestos supere a dos desonestos.|a ousadia dos bons cidadãos não fique atrás da dos patifes.|o atrevimento dos desclassificados coíba o dos justos.|os cidadãos honestos e os meliantes distingam entre o bem e o mal.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Atente para as seguintes afirmações:

I. Às escandalosas práticas dos canalhas deve corresponder uma reação objetiva, que tenha envergadura
social e peso político.

II. Os homens de virtude não confrontam o que é justo e o que é injusto porque sabem relativizar o valor do bem e o do mal.

III. Do quarto parágrafo depreende-se que certas frases do senso comum induzem à complacência com as ações mais nefastas.

Em relação ao texto, está correto o que se afirma em|I e II, somente.|I e III, somente.|II e III, somente.|III, somente.|I, II e III.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considerando-se o contexto, as expressões|<i>freqüente omissão </i>e <i>ética atuante </i>referem-se a distintas condutas, atinentes aos homens de bem.|<i>barbárie moral </i>e <i>princípios de dignidade </i>são análogas, e referem-se aos homens indignos.|<i>inação dos justos </i>e <i>freqüente omissão </i>estabelecem entre si a oposição que se verifica entre os justos e os canalhas.|<i>dimensão da prática social e política </i>e <i>a arrogância acanalhada </i>representam, respectivamente, uma causa e seu efeito.|<i>iniciativa e astúcia </i>e <i>cúmplice silencioso </i>referem-se aos contraventores e aos criminosos.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Quem propaga frases como as citadas entre aspas no último parágrafo parece admitir que|a resignação é vencida por uma ética atuante.|a cumplicidade silenciosa é o mal maior.|o discurso ético é o primeiro passo para a moralização.|não se deve abrir mão de uma reação ética.|os descalabros fazem parte da nossa natureza.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|É exemplo de construção verbal na voz passiva:|<i>Como não concordar com a oportunidade da frase? </i>|<i>Se não transpõe o limite da queixa(...) </i>|<i>(...) pautam sua vida por princípios de dignidade. </i>|<i>(...) vêm sendo investigadas e punidas</i>.|<i>(...) não indo além de um mero discurso ético. </i>|FCC|D|Português|Vozes do verbo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Quanto às normas de concordância verbal, a frase inteiramente correta é:|Mais gente, assim como o fez a juíza brasileira, deveriam ponderar as sábias palavras que escolheu Disraeli para convocar a ação dos justos.|A muitas pessoas incomodam reconhecer que sua omissão diante da barbárie as torna cúmplices silenciosas dos contraventores e criminosos.|É comum calarmos diante dos descalabros a que costumam dar destaque o noticiário da imprensa, e acabamos, assim, por consenti-los.|Quando não se opõem à ação do homem acanalhado, quando ocorre essa grave omissão, os homens justos deixam de fazer valer seu peso político.|Se tivessem havido firmes reações aos descalabros dos canalhas, estes não desfrutariam, com sua falta de escrúpulo, de um caminho já aplainado.|FCC|D|Português|Concordância nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considerando-se o contexto do terceiro parágrafo, na frase <i>Pois que estes a deixem clara, </i>os pronomes <i><u>estes</u> </i>e <i><u>a</u> </i>estão se referindo, respectivamente, a:|<i>um e outro / a diferença. </i>|<i>os homens / a diferença. </i>|<i>desonestidade e egoísmo / iniciativa. </i>|<i>os homens / iniciativa. </i>|<i>o justo e o injusto / iniciativa. </i>|FCC|B|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Os segmentos destacados constituem, respectivamente, uma causa e sua conseqüência em:|<i>Para a juíza, / o sentido da frase é atualíssimo. </i>|<i>Pois que estes a deixem clara / e não abram mão de reagir contra quem a ignore. </i>|<i>Normalmente, a indignação se reduz / a conversas privadas (...) </i>|<i>A frase lembra-nos / que não costuma haver qualquer hesitação (...) </i>|<i>Quem vê a barbárie como uma fatalidade / torna-se (...) seu cúmplice silencioso. </i>|FCC|E|Português|Relação de Causa e Consequência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Está clara, correta e coerente a redação da frase:|Por considerar oportuna a frase de Disraeli, a combativa juíza citou-a, num programa de TV, referindo-se à desenvoltura com que agem os malfeitores.|É tamanha a desenvoltura que se investem os malfeitores, que a ousada juíza não hesitou de citar uma frase de Disraeli na TV a propósito desse tema tão atual.|Em vista de ser tão atual a propagação das ações de má fé, a destemida juíza entendeu por bem de citar na TV uma frase de Disraeli, em cuja percebe um vivo sentido.|Há frases, como a de Disraeli, que falam da atualidade desenvolta com cuja costumam agir os canalhas, por isso a valorosa juíza citou-a, com tal propósito, num programa de TV.|Os canalhas têm grande ousadia, segundo Disraeli, por isso a combativa juíza citou-a, num programa de TV, ao considerar na oportunidade o quanto a mesma é atual.|FCC|A|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Quanto à forma dos verbos e à correlação entre os tempos e os modos empregados, está inteiramente correta a frase:|Se não transpor o limite da queixa, a indignação será impotente e se reduziria a conversas privadas.|A inação dos justos será tudo o que os contraventores e criminosos sempre requiseram para ter seu caminho bem aplainado.|Caso não transpusesse o limite da queixa, a indignação seria impotente, reduzindo-se a conversas privadas.|Quem doravante ver a barbárie como uma fatalidade, saiba que, ainda que não o quisesse, estaria sendo seu cúmplice silencioso.|Caso seja visto como uma fatalidade, a barbárie teria como cúmplices silenciosos os que assim a considerariam.|FCC|C|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Está inteiramente adequada a pontuação da seguinte frase:|A indignação de muita gente não transpõe na maioria dos casos, o âmbito das conversas privadas e assim, os valores éticos acomodam-se no plano raso de um discurso, que não leva à ação.|A indignação de muita gente, não transpõe, na maioria dos casos, o âmbito das conversas privadas, e assim, os valores éticos acomodam-se no plano raso de um discurso que não leva à ação.|A indignação, de muita gente, não transpõe na maioria dos casos o âmbito das conversas privadas, e assim os valores éticos acomodam-se, no plano raso de um discurso, que não leva à ação.|A indignação de muita gente não transpõe, na maioria dos casos, o âmbito das conversas privadas, e, assim, os valores éticos acomodam-se no plano raso de um discurso que não leva à ação.|A indignação de muita gente, não transpõe, na maioria dos casos o âmbito das conversas privadas, e, assim, os valores éticos, acomodam-se no plano raso de um discurso que não leva à ação.|FCC|D|Português|Pontuação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Se há iniciativa e astúcia na ação do homem injusto, não <u>há iniciativa e astúcia</u> no bom cidadão que, apesar de indignado, <u>não confere à iniciativa e à astúcia</u> o mesmo valor que o mau <u>reconhece na iniciativa e na astúcia</u>.<div>
Evitam-se as viciosas repetições da frase acima substituindo-se os segmentos sublinhados por, respectivamente,</div>|há elas - não as confere - reconhece nelas.|as há - não lhes confere - nelas reconhece.|as há - não confere-lhes - as reconhece.|há as mesmas - não lhes confere - reconhece-lhes.|há estas - não as confere - nelas reconhece.|FCC|B|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Está adequado o emprego do elemento sublinhado na frase:|A resignação diante dos descalabros é uma reação <u>de cujos</u> efeitos só trazem benefícios aos maus cidadãos.|A firme reação dos justos será uma surpresa <u>de que </u>os desonestos jamais estarão preparados.|A desonestidade e o egoísmo são defeitos de <u>cujos </u>nenhum contraventor se envergonha.|Os princípios de dignidades <u>aos quais</u> o homem honesto vê uma prioridade devem transformar-se em ação.|A inação dos justos é uma condição <u>com que</u> contam os desonestos para continuar operando.|FCC|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Que os homens de bem deixem sempre clara a diferença entre o que é justo e o que é injusto, e <u>não abram mão de reagir contra quem a ignore</u>. Não haverá prejuízo para o sentido e a correção da frase acima caso se substitua o segmento sublinhado por:|não se disponham de combater quem a desconheça.|não renunciem de combater àquele que nela se omite.|não deixem de se opor a quem não a leve em conta.|não renunciem em combater quem lhe finge desconhecimento.|não se furtem em tripudiar sobre quem a menospreze.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|O verbo indicado entre parênteses deverá flexionar-se numa forma do <b>plural </b>para preencher de modo correto a lacuna da frase:|Se a cada um de nós efetivamente ...... (<b>perturbar</b>) os que agem mal, a impunidade seria impossível.|......-se (<b>dever</b>) aos homens de ação o aperfeiçoamento estrutural de uma sociedade.|Nas palavras dos piores contraventores ...... (<b>costumar</b>) haver insolentes alusões à moralidade.|Aos bons cidadãos não ...... (<b>ocorrer</b>) que os maus contam com o silêncio da sociedade para seguirem sendo o que são.|Aqueles de quem não ...... <b>(advir) </b>qualquer reação contra os desonestos acabam estimulando a corrupção.|FCC|A|Português|Flexão nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|<em>Seus atos revelam iniciativa e astúcia, facilitadas pela total ausência de compromisso com o interesse público.

Caso se queira reconstruir a frase acima, iniciando-a por <strong>A total ausência de compromisso com o interesse público</strong>, uma complementação correta e coerente poderia ser: </em>|revela-se na iniciativa e na astúcia facilitadas por seus atos.|revelam-se como iniciativa e astúcia, cujos atos são facilitados.|facilita a iniciativa e a astúcia, que se revelam em seus atos.|tem seus atos facilitados, por revelarem iniciativa e astúcia.|facilitam os atos que tanto a iniciativa como a astúcia revelam.|FCC|C|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Justificam-se <b>ambas </b>as ocorrências do sinal de crase em:|Na entrevista que concedeu à TV, a juíza recorreu à uma frase de Disraeli.|A frase à que se reportou a juíza diz respeito à distinções éticas.|Faltam audácia e iniciativa à quem deveria propor-se às ações afirmativas.|Não se abra àqueles inescrupulosos o campo favorável à impunidade.|A comunidade dos justos assiste à obrigação de dar combate à tal ousadia.|FCC|D|Português|Crase|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Na frase <em>Quem vê a barbárie como uma fatalidade tornase, ainda que não <u>o</u> queira, seu cúmplice silencioso</em>, o pronome sublinhado refere-se ao segmento|<i>quem vê a barbárie. </i>|<i>como uma fatalidade. </i>|<i>torna-se, ainda que. </i>|<i>queira (...) cúmplice silencioso. </i>|<i>torna-se (...) seu cúmplice silencioso. </i>|FCC|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Estão corretos o emprego e a grafia de todas as palavras da frase:|A corrupção só se extingue ou diminue quando os justos intervêm para que as boas causas prevalesçam.|Os homens que usufruem de vantagens a que não fazem jus cultivam a hipocrisia de propalar discursos moralizantes.|Contra tantos canalhas audases há que haver a reação dos que têm a probidade como um valor inerente ao exercício da cidadania.|Há uma inestricável correlação entre a apatia dos bons cidadãos e a desenvoltura com que agem os foras-da-lei.|Deprende-se que houve êxito das iniciativas dos homens de bem quando os prevaricadores sentiram cerceada sua área de atuação.|FCC|B|Português|Ortografia e Semântica|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|A respeito do recurso e revisão no processo administrativo, é INCORRETO afirmar que|o processo administrativo do qual resultar sanção poderá ser revisto até dois anos do seu término, a pedido do interessado, quando surgirem fatos novos suscetíveis de justificar a inadequação da sanção aplicada.|o recurso será dirigido à autoridade que proferiu a decisão, a qual, se não a reconsiderar no prazo de cinco dias, o encaminhará à autoridade superior.|os cidadãos ou associações têm legitimidade para interpor recurso administrativo, quanto a direitos ou interesses difusos.|o recurso não será conhecido quando interposto perante órgão incompetente, mas ao recorrente será indicada a autoridade competente, sendo-lhe devolvido o prazo para recurso.|se o recorrente alegar violação de enunciado em súmula vinculante, o órgão competente para decidir o recurso explicitará as razões da aplicabilidade ou inaplicabilidade da súmula, conforme o caso.|FCC|A|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|De acordo com a classificação e enumeração dada pela Lei no 8.429/92, constitui ato de improbidade administrativa que causa prejuízo ao erário público|revelar fato ou circunstância de que tem ciência em razão das atribuições e que deva permanecer em segredo.|exercer atividade de consultoria para pessoa jurídica que tenha interesse suscetível de ser amparado por ação ou omissão decorrente das atribuições do agente público, durante a atividade.|perceber vantagem econômica para intermediar a liberação ou aplicação de verba pública de qualquer natureza.|celebrar contrato de rateio de consórcio público sem suficiente e prévia dotação orçamentária, ou sem observar as formalidades previstas na lei.|praticar ato visando fim proibido em lei ou regulamento ou diverso daquele previsto, na regra de competência.|FCC|D|Direito Administrativo|Improbidade Administrativa|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considerando o que dispõe a Lei no 8.666/93, especialmente quanto à fase de habilitação, o registro ou inscrição do engenheiro no conselho regional de engenharia, diz respeito à sua|qualificação jurídica.|qualificação técnica.|regularidade fiscal.|habilitação econômica-financeira.|qualificação social.|FCC|B|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere:

I. Não só os administradores públicos como toda entidade que recebe dinheiro público ou administra dinheiro público deve prestar contas.

II. A distribuição de competências de uma para outra pessoa, física ou jurídica, é característica própria da descentralização.

III. As entidades da Administração Pública indireta podem ter personalidade jurídica de direito público ou privado, mas sempre devem ser criadas por lei.

IV. O dever de probidade consiste na imposição a todo agente público de realizar suas atribuições com perfeição e rendimento funcional.

Está correto o que se afirma APENAS em|III e IV.|II e IV.|II, III e IV.|I e II.|I, II e III.|FCC|D|Direito Administrativo|Controle da Administração Pública|Organização da Administração Pública - Órgãos públicos|Agentes Públicos - Disposições Constitucionais|Administração Indireta|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|No que se refere à responsabilidade civil do Estado, a Constituição Federal de 1988|acolheu a teoria da responsabilidade objetiva do Estado e da responsabilidade subjetiva do servidor, pois assegurou o direito de regresso contra o agente causador só nos casos de dolo.|acolheu a teoria da responsabilidade subjetiva do Estado e da responsabilidade objetiva do funcionário público.|acolheu a teoria da responsabilidade objetiva do Estado e da responsabilidade subjetiva do servidor, pois assegurou o direito de regresso contra o agente causador nos casos de dolo ou culpa.|determina que para a responsabilidade por culpa do servidor é essencial a existência da culpa administrativa, mesmo que levíssima.|determina que as pessoas de Direito Privado que prestam serviços públicos não podem ser responsabilizadas por suas ações culposas ou dolosas.|FCC|C|Direito Administrativo|Responsabilidade Civil do Estado|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Quanto aos direitos e vantagens do servidor público é correto que|as vantagens pecuniárias serão computadas ou acumuladas, para efeito de concessão de quaisquer outros acréscimos pecuniários ulteriores, desde que sob o mesmo título ou idêntico fundamento.|o vencimento, a remuneração e o provento não serão objeto de arresto, seqüestro ou penhora, exceto nos casos de prestação de alimentos resultante de decisão judicial.|não será concedida ajuda de custo àquele que, sendo servidor da União, for nomeado para cargo em comissão, com mudança de domicílio.|nos casos em que o deslocamento da sede constituir exigência permanente do cargo, o servidor fará jus a diárias.|somente será permitido serviço extraordinário para atender a situações permanentes, respeitado o limite máximo de 4 (quatro) horas por jornada.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere:

I. A investidura em cargo público ocorrerá com a nomeação.

II. A exoneração de cargo em comissão e a dispensa de função de confiança dar-se-á, dentre outras hipóteses, quando não satisfeitas as condições do estágio probatório.

III. Os servidores ocupantes de cargo de natureza especial terão substitutos indicados no regimento interno ou, no caso de omissão, previamente designados pelo dirigente máximo do órgão ou entidade.

IV. O servidor ocupante de cargo em comissão poderá ser nomeado para ter exercício, interinamente, em outro cargo de confiança, sem prejuízo das atribuições do que atualmente ocupa, hipótese em que deverá optar pela remuneração de um deles durante o período da interinidade.

V. A reversão é a reinvestidura do servidor estável no cargo resultante de sua transformação, quando invalidada a sua demissão por decisão judicial, sem ressarcimento de vantagens.

Estão corretas APENAS as afirmativas|I, II e III.|I, IV e V.|I e V.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Sobre o processo legislativo, considere:

I. São de iniciativa privativa do Presidente da República as leis que disponham sobre servidores públicos da União e Territórios, seu regime jurídico, provimento de cargos, estabilidade e aposentadoria.

II. É vedada a edição de medidas provisórias sobre matéria relativa a direito eleitoral.

III. A Constituição pode ser emendada mediante proposta de mais da metade das Assembléias Legislativas das unidades da Federação, manifestando-se, cada uma delas, pela maioria relativa de seus membros.

IV. A matéria constante de projeto de lei rejeitado somente pode constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa, mediante proposta de no mínimo 2/3 dos membros de qualquer das casas do Congresso Nacional.

De acordo com a Constituição Federal de 1988, está correto o que se afirma APENAS em|I e II.|I, II e III.|I, III e IV.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|B|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|O ingresso na carreira da Magistratura, cujo cargo inicial será o de juiz substituto, mediante concurso público de provas e títulos, com a participação da Ordem dos Advogados do Brasil em todas as fases, exige do bacharel em direito, no mínimo,|01 ano de atividade jurídica.|02 anos de atividade jurídica.|03 anos de atividade jurídica.|04 anos de atividade jurídica.|05 anos de atividade jurídica.|FCC|C|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Lei que disponha sobre normas gerais para a organização do Ministério Público dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios é de competência|dos Estados e do Distrito Federal, com iniciativa do Governador ou de qualquer membro da comissão do Legislativo estadual ou distrital.|da União, com iniciativa do Procurador-Geral da República.|dos Estados e do Distrito Federal, com iniciativa exclusiva dos respectivos Procuradores-Gerais de Justiça.|da União, com iniciativa privativa do Presidente da República.|dos Estados e do Distrito Federal, com iniciativa privativa do Governador.|FCC|D|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|O Tribunal Superior do Trabalho é composto de|vinte um Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos, nomeados pelo Presidente da República após aprovação pela maioria absoluta do Congresso Nacional.|vinte e cinco Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos, nomeados pelo Presidente da República após aprovação pela maioria absoluta do Congresso Nacional.|vinte e cinco Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos, nomeados pelo Presidente da República após aprovação pela maioria absoluta do Senado Federal.|vinte e sete Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos, nomeados pelo Presidente da República após aprovação pela maioria absoluta do Congresso Nacional.|vinte e sete Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos, nomeados pelo Presidente da República após aprovação pela maioria absoluta do Senado Federal.|FCC|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Tribunais e Juízes do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|No que concerne aos direitos e deveres individuais e coletivos, nos termos preconizados pela Constituição Federal de 1988 é correto afirmar:|A organização sindical, legalmente constituída e em funcionamento há pelo menos 6 meses poderá impetrar mandado de segurança coletivo, em defesa dos interesses de seus membros ou associados.|O Brasil se submete à jurisdição de Tribunal Penal Internacional a cuja criação tenha manifestado adesão.|O preso não tem direito à identificação dos responsáveis por sua prisão ou por seu interrogatório policial, se for salutar para a manutenção da segurança.|Qualquer cidadão é parte legítima para propor ação popular que vise a anular ato lesivo ao patrimônio público, ficando o autor, salvo comprovada má-fé, isento de custas judiciais, mas deverá suportar em qualquer hipótese o ônus da sucumbência.|Ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa ou de convicção filosófica ou política, ainda que as invoque para eximir-se de obrigação legal a todos imposta e recusar-se a cumprir prestação alternativa, fixada em lei.|FCC|B|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Analise as assertivas em relação à Fiscalização Contábil, Financeira e Orçamentária.

I. O Tribunal de Contas da União, integrado por onze Ministros, tem sede no Distrito Federal, quadro próprio de pessoal e jurisdição em todo o território nacional.

II. A fiscalização contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial da União quanto à legalidade, legitimidade, economicidade, aplicação das subvenções e renúncia de receitas, será exercida pelo Congresso Nacional, mediante controle externo, e pelo sistema de controle interno de cada Poder.

III. Dois terços dos Ministros do Tribunal de Contas da União serão escolhidos pelo Presidente da República, com aprovação do Senado Federal, sendo dois alternadamente dentre auditores e membros do Ministério Público junto ao Tribunal, indicados em lista tríplice pelo Tribunal, segundo os critérios de antigüidade e  merecimento.

IV. Os Ministros do Tribunal de Contas da União terão as mesmas garantias, prerrogativas, impedimentos, vencimentos e vantagens dos Ministros do Superior Tribunal de Justiça.

De acordo com a Constituição Federal de 1988, é correto o que se afirma APENAS em|I, II e III.|I, III e IV.|II, III e IV.|II e IV.|III e IV.|FCC|D|Direito Constitucional|Finanças Públicas - Orçamento|Sistema Tributário Nacional|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|No que concerne à ação declaratória de constitucionalidade pode-se afirmar que|a petição inicial deverá indicar necessariamente a existência de controvérsia judicial relevante sobre a aplicação da disposição objeto da demanda.|o Ministro de Estado é um dos legitimados à sua propositura.|indeferida a petição inicial pelo Relator caberá recurso de apelação ao Plenário do Supremo Tribunal Federal.|após o seu ajuizamento, a desistência pelo autor é permitida, mas está condicionada à concordância do Advogado-Geral da União.|o seu procedimento admite intervenção de terceiros.|FCC|A|Direito Constitucional|Controle de Constitucionalidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere as assertivas a respeito da equiparação salarial.

I. O quadro de carreira das entidades de direito público da administração direta aprovado por ato administrativo da autoridade competente só é válido quando homologado pelo Ministério do Trabalho.

II. Para efeito de equiparação de salários em caso de trabalho igual, conta-se o tempo de serviço na função e não no emprego.

III. A equiparação salarial só é possível se o empregado e o paradigma exercerem a mesma função, desempenhando as mesmas tarefas, não importando se os cargos têm, ou não, a mesma denominação.

IV. Para efeitos de equiparação, em qualquer hipótese, é imprescindível que, ao tempo da reclamação sobre equiparação salarial, reclamante e paradigma estejam a serviço do estabelecimento.

Está correto o que se afirma APENAS em|I, II e III.|I e IV.|II e III.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|C|Direito do Trabalho|Equiparação Salarial|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Reconhecida a culpa recíproca na rescisão do contrato de trabalho o empregado|terá direito a 50% do valor do aviso prévio<i>, </i>do décimo terceiro salário e das férias proporcionais<i>. </i>|não terá direito a qualquer verba rescisória por ter contribuído para a rescisão de seu contrato de trabalho.|terá direito a 50% do valor do aviso prévio e a integralidade do décimo terceiro salário e das férias proporcionais<i>. </i>|terá direito a integralidade do valor do aviso prévio e a 50% do décimo terceiro salário e das férias proporcionais<i>. </i>|terá direito a integralidade do décimo terceiro salário e das férias proporcionais, apenas.|FCC|A|Direito do Trabalho|Extinção do contrato de trabalho|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Com relação a estabilidade da empregada gestante é certo que|equipara-se a empregada gestante a mãe adotiva que possui garantia de emprego pelo prazo de três meses após a formalização da adoção.|a garantia de emprego à gestante autoriza a reintegração ao trabalho a qualquer momento, tratando-se de direito inerente à estabilidade existente.|é vedada, em regra, a dispensa da empregada gestante desde a confirmação da gravidez até seis meses após o parto.|a norma coletiva não poderá estender a garantia de emprego à gestante por expressa vedação legal, tratando-se de norma constitucional que deverá ser respeitada.|o desconhecimento do estado gravídico pelo empregador não afasta o direito ao pagamento da indenização decorrente da estabilidade.|FCC|E|Direito do Trabalho|Estabilidade e Reintegração|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Maria trabalha na empresa Tato realizando serviço suplementar com habitualidade há 1 ano e quatro meses. Seu empregador pretende suprimir as horas extras prestadas por Maria. Neste caso,|será assegurado a Maria o direito à indenização correspondente ao valor de 2 meses das horas suprimidas.|será assegurado a Maria o direito à indenização correspondente ao valor de 1 mês das horas suprimidas.|será assegurado a Maria o direito à indenização correspondente ao último salário recebido.|não será assegurado a Maria qualquer valor a título de indenização, uma vez que a supressão de horas extras é benéfica ao trabalhador.|será assegurado a Maria o direito à indenização correspondente a 50% do último salário recebido.|FCC|B|Direito do Trabalho|Horas extras|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|As duas horas em que o empregado urbano sai mais cedo para procurar novo emprego durante o aviso prévio e o repouso semanal remunerado são hipóteses de|suspensão e interrupção do contrato de trabalho, respectivamente.|suspensão do contrato de trabalho.|interrupção e suspensão do contrato de trabalho, respectivamente.|interrupção do contrato de trabalho.|rescisão e suspensão do contrato de trabalho, respectivamente.|FCC|D|Direito do Trabalho|Aviso prévio|Suspensão e Interrupção no contrato de trabalho|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Com relação às Comissões de Conciliação Prévia, de acordo com a Lei no 9.958/2000 é correto afirmar:|As Comissões de Conciliação Prévia instituídas no âmbito do sindicato terão sua constituição e normas de funcionamento definidas em lei ordinária específica para cada Comissão.|As Comissões de Conciliação Prévia têm prazo improrrogável de 90 dias para a realização da sessão de tentativa de conciliação a partir da provocação do interessado.|A Comissão de Conciliação Prévia instituída no âmbito da empresa será composta de, no mínimo, dois e, no máximo, dez membros.|Caso exista, na mesma localidade e para a mesma categoria, Comissão de Empresa e Comissão Sindical, o interessado obrigatoriamente deverá submeter a sua demanda na Comissão Sindical.|Em regra, o termo de conciliação das Comissões de Conciliação Prévia não é título executivo extrajudicial. não possuindo eficácia liberatória geral, por expressa determinação legal.|FCC|C|Direito do Trabalho|Comissões de Conciliação Prévia|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Segundo entendimento sumulado do TST, a gratificação semestral|não repercute no cálculo das horas extras, das férias e do aviso prévio, ainda que indenizados, mas repercute, pelo seu duodécimo, na indenização por antigüidade e na gratificação natalina.|não repercute no cálculo das horas extras, das férias e do aviso prévio, exceto se indenizados, mas repercute, pelo seu duodécimo, na indenização por antigüidade e na gratificação natalina.|não repercute no cálculo das horas extras, das férias, do aviso prévio e na gratificação natalina, exceto se indenizados, bem como na indenização por antigüidade.|não repercute no cálculo das horas extras, das férias, do aviso prévio e na gratificação natalina, ainda que indenizados, bem como na indenização por antigüidade.|repercute no cálculo das horas extras, das férias, do aviso prévio e na gratificação natalina, ainda que indenizados, bem como na indenização por antigüidade.|FCC|A|Direito do Trabalho|Remuneração e salário|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito do direito de greve:

I. A entidade patronal correspondente ou os empregadores diretamente interessados serão notificados, com antecedência mínima de 24 horas, da paralisação.

II. As manifestações e atos de persuasão utilizados pelos grevistas poderão impedir o acesso ao trabalho, mas não poderão causar ameaça ou dano à propriedade ou pessoa.

III. Em nenhuma hipótese, os meios adotados por empregados e empregadores poderão violar ou constranger os direitos e garantias fundamentais de outrem.

IV. Na greve, em serviços essenciais, ficam as entidades sindicais ou os trabalhadores, obrigados a comunicar a decisão aos empregadores e aos usuários com antecedência mínima de 72 horas de paralisação.

Está correto o que consta APENAS em|I e II.|I, II e III.|I e IV.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|E|Direito do Trabalho|Greve|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Além do pagamento em dinheiro compreende-se no salário, para todos os efeitos legais, as prestações <i>in natura </i>que a empresa, por força do contrato ou do costume, fornecer habitualmente ao empregado. Em regra, tem caráter salarial|a previdência privada.|o seguro de vida e acidentes pessoal.|o vale refeição fornecido por força do contrato.|a assistência médica prestada mediante segurosaúde.|a assistência odontológica prestada diretamente.|FCC|C|Direito do Trabalho|Salário in natura|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Mário laborava há 5 anos na empresa Dida no período noturno, recebendo o respectivo adicional, quando foi transferido pelo seu empregador para o período diurno de trabalho. Neste caso a transferência para o período diurno de trabalho|não implicará na perda do direito ao adicional noturno, uma vez que tal adicional já se encontrava incorporado na remuneração do empregado.|implicará em redução de 20% do respectivo adicional noturno, acrescido do pagamento de indenização correspondente a um salário mínimo vigente.|implicará em redução de 50% do respectivo adicional noturno.|não implicará na perda do direito ao adicional noturno uma vez que a transferência de Mário ocorreu a sua revelia.|implicará na perda do direito ao adicional noturno.|FCC|E|Direito do Trabalho|Trabalho noturno|Adicionais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|O adicional de insalubridade integrará a remuneração do empregado para o cálculo|das férias, 13o salário, aviso prévio e FGTS, independentemente de ser pago com habitualidade.|das férias, 13o salário, aviso prévio e FGTS, desde que pagos com habitualidade.|das férias, 13o salário, aviso prévio e DSR'S, independentemente de ser pago com habitualidade.|das férias, 13o salário, aviso prévio e DSR'S, desde que pagos com habitualidade.|apenas do 13o salário e do aviso prévio, desde que pagos com habitualidade.|FCC|B|Direito do Trabalho|Adicionais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço:

I. O FGTS será regido segundo as determinações do Conselho Curador, integrado por representantes dos trabalhadores, dos empregadores e órgão e entidades governamentais, na forma estabelecida pelo Poder Executivo.

II. O FGTS incidirá sobre a ajuda de custo, comissões, gorjetas, gratificações e nas diárias de viagem que não excedam 50% do salário.

III. Em regra, são contribuintes do FGTS o empregador seja pessoa física ou jurídica, de direito privado ou público, da administração direta, indireta ou fundacional que admitir trabalhadores regidos pela CLT a seu serviço.

IV. Integra a base de cálculo para incidência dos depósitos do FGTS o vale transporte fornecido pelo  empregador, havendo dispositivo legal expresso neste sentido.

Está correto o que consta APENAS em|I e II.|I, II e III.|I e III.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|C|Direito do Trabalho|FGTS|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito dos atos e prazos processuais:

I. A penhora poderá realizar-se em domingo ou dia feriado, mediante autorização expressa do juiz.

II. Tratando-se de notificação postal, no caso de recusa de recebimento, o Correio ficará obrigado, sob pena de responsabilidade do servidor, a devolvê-la, no prazo de 5 dias, ao Tribunal de origem.

III. Em regra, os prazos processuais são contínuos e irreleváveis, correndo ininterruptamente.

IV. Os prazos processuais contam-se com inclusão do dia do começo e exclusão do dia do vencimento, sendo que os prazos que se vencerem em sábado, domingo ou dia feriado, terminarão no primeiro dia útil seguinte.

De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho é correto o que se afirma APENAS em|I e III.|I, III e IV.|I e II.|I, II e IV.|II, III e IV.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Atos, Termos e Prazos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Nos dissídios individuais, quando ocorrer a extinção do processo sem julgamento do mérito|haverá isenção do pagamento de custas em razão da não apreciação do mérito da demanda.|as custas relativas ao processo de conhecimento incidirão à base de 2% e serão calculadas sobre o valor da causa.|as custas relativas ao processo de conhecimento incidirão à base de 1% e serão calculadas sobre o valor da causa.|as custas relativas ao processo de conhecimento incidirão à base de 2% e serão calculadas sobre o valor estimado da condenação da demanda.|as custas relativas ao processo de conhecimento incidirão à base de 1% e serão calculadas sobre o valor fixado pelo juiz, respeitando o mínimo legal.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Dissídios Individuais|Custas e emolumentos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|De acordo com provimento 01/2006 do Tribunal Regional do Trabalho da 23a Região, considera-se com pendências o arquivamento|de processo sem movimentação processual por mais de 01 ano, em virtude de impossibilidade de execução da sentença por ausência de indicação de bens para sua garantia.|de processo sem movimentação processual por mais de 01 ano, em virtude de impossibilidade de liquidação da sentença por ausência de interesse da parte autora.|de processo sem movimentação processual por mais de 02 anos, em virtude de impossibilidade de execução da sentença por ausência de nomeação de bens para sua garantia.|dos autos que retornarem do arquivamento provisório após um ano e intimada a parte interessada esta não se manifestar requerendo prosseguimento do feito.|de processo sem movimentação processual por mais de 2 anos, em virtude de pendência que impossibilite o arquivamento definitivo, inclusive na hipótese de estar o feito dependendo da solução de outro processo.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Regimento Interno dos Tribunais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|De acordo com o Provimento 01/2006, com alteração do provimento 02/2007 do Tribunal Regional do Trabalho da 23a Região, na hipótese de o Juiz imprimir efeito modificativo à sentença de liquidação de cálculos embargada,|será obrigatoriamente aberto vista dos autos as partes para que apresentem novos cálculos no prazo sucessivo de 15 dias.|os autos serão encaminhados à Contadoria, a fim de que, no prazo de cinco dias, proceda à devida adequação dos cálculos.|será obrigatoriamente aberto vista dos autos as partes para que apresentem novos cálculos no prazo sucessivo de 5 dias.|os autos serão encaminhados à Contadoria, a fim de que, no prazo de dois dias, proceda à devida adequação dos cálculos.|os autos serão encaminhados à Contadoria, a fim de que, no prazo de dez dias, proceda à devida adequação dos cálculos.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Regimento Interno dos Tribunais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito das nulidades:

I. Em regra, as nulidades não serão declaradas senão mediante provocação das partes, as quais deverão argüi-las à primeira vez em que tiverem de falar em audiência ou nos autos.

II. A nulidade fundada em incompetência de foro deverá ser declarada ex officio e, nesse caso, serão considerados nulos os atos decisórios.

III. A nulidade deverá ser pronunciada, inclusive quando argüida por quem lhe tiver dado causa.

IV. A nulidade do ato não prejudicará senão os posteriores que dele dependam ou sejam conseqüência.

De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho está correto o que consta APENAS em|I e II.|I, II e III.|I, II e IV.|II e III.|II, III e IV.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Nulidades|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Com relação às exceções é correto afirmar:|Apresentada a exceção de suspeição, o juiz ou Tribunal designará audiência dentro de 10 dias, para instrução e julgamento da exceção.|Em regra, das decisões sobre exceções de suspeição e incompetência, caberá recurso, que deverá ser interposto no prazo de 5 dias.|Apresentada a exceção de incompetência, abrir-se-á vista dos autos ao exceto, por 5 dias improrrogáveis, devendo a decisão ser proferida na primeira audiência ou sessão que se seguir.|O juiz é obrigado a dar-se por suspeito, e pode ser recusado, quando tiver parentesco por consangüinidade ou afinidade até o quarto grau civil à pessoa dos litigantes.|Nas causas da jurisdição da Justiça do Trabalho, somente podem ser opostas, com suspensão do feito, as exceções de suspeição ou incompetência.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Resposta do Reclamado|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Das decisões definitivas dos Tribunais Regionais do Trabalho em processos de sua competência originária em dissídios coletivos e das decisões de indeferimento da petição inicial, caberá|recurso ordinário no prazo de 8 dias.|recurso de revista e recurso ordinário, respectivamente, no prazo de 15 e 8 dias|recurso de revista e recurso ordinário, respectivamente, no prazo de 8 dias.|recurso ordinário e agravo de petição, respectivamente, no prazo de 8 dias.|embargos e recurso ordinário, respectivamente, no prazo de 15 e 8 dias.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|O art. 5o, XXXVII da Constituição Federal dispõe que "não haverá juízo ou tribunal de exceção". Esse dispositivo consagra, em relação à jurisdição, o princípio|da especialização.|da improrrogabilidade da jurisdição.|da indeclinabilidade da jurisdição.|do juiz natural.|da indelegabilidade da jurisdição.|FCC|D|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|É totalmente correto afirmar que o direito de ação é um direito|subjetivo, privado, autônomo e concreto.|subjetivo, público, autônomo e abstrato.|objetivo, público e vinculado ao resultado do processo.|objetivo, privado e vinculado ao resultado do processo.|objetivo, privado, concreto e abstrato.|FCC|B|Direito Processual Civil|Da Jurisdição e Ação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Paulo ajuizou ação de cobrança de honorários médicos contra João, no valor de R$ 30.000,00, tendo a ação sido distribuída à 2a Vara da Comarca. João ajuizou ação da cobrança de aluguéis contra Paulo, no valor de R$ 40000,00, tendo a ação sido distribuída à 3a Vara da Comarca. Nesse caso,|não há conexão, nem continência, porque, embora as partes sejam as mesmas, a causa de pedir é diversa.|há conexão, porque as partes são as mesmas e lhes é comum o objeto das ações.|há continência, porque as partes são as mesmas e o objeto de uma, por ser mais amplo, abrange o da outra.|há conexão, porque as partes são as mesmas e lhes é comum a causa de pedir.|há continência, porque há identidade de partes e de objeto, sendo que a causa de pedir de uma abrange a da outra.|FCC|A|Direito Processual Civil|Competência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Numa ação ordinária, no prazo fixado pelo juiz, o réu apresentou o seu rol com duas testemunhas. Na véspera da audiência, formulou pedido para inclusão de mais uma testemunha. Esse pedido foi indeferido, por ter ocorrido a|preclusão lógica.|coisa julgada formal.|preclusão temporal.|coisa julgada material.|preclusão consumativa.|FCC|E|Direito Processual Civil|Prova|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Verificando o juiz que a petição inicial não preenche os requisitos legais, ou que apresenta defeitos e irregularidades capazes de dificultar o julgamento de mérito,|desde logo a indeferirá, mencionando os fundamentos de fato e de direito que motivaram essa decisão.|determinará que o autor a emende ou a complete no prazo de dez dias.|ordenará a devolução desta ao advogado do autor para elaborar outra petição inicial que atenda aos requisitos legais.|determinará a citação do réu, para responder aos termos da ação, no prazo legal.|a adequará aos requisitos legais, corrigirá os defeitos e irregularidades, e determinará a citação do réu.|FCC|B|Direito Processual Civil|Petição Inicial|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|João ajuizou ação de cobrança contra José, por danos causados em seu veículo. Essa ação foi julgada improcedente, por sentença da qual ainda cabe recurso. Entrementes, João ajuizou nova ação de cobrança contra José, pelos mesmos danos causados em seu veículo.

Nesse caso, José deverá|argüir incompetência absoluta em preliminar da contestação.|opor exceção de coisa julgada formal.|opor exceção de coisa julgada material.|argüir litispendência em preliminar da contestação|opor exceção de incompetência.|FCC|D|Direito Processual Civil|Resposta do réu|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|A respeito dos recursos, considere:

I. O terceiro prejudicado, mesmo não sendo parte na lide, pode recorrer da sentença, demonstrando nexo de interdependência entre o seu interesse de intervir e a relação jurídica submetida à apreciação judicial.

II. O Ministério Público só tem legitimidade para recorrer nos processos em que for parte.

III. O recorrente só poderá desistir do recurso com a anuência do recorrido e dos litisconsortes. 

IV. A renúncia ao direito de recorrer independe da aceitação da parte contrária.

Está correto o que se afirma APENAS em|I, II e III.|I, III e IV.|I e IV.|II e III.|II e IV.|FCC|C|Direito Processual Civil|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considerando-se o contexto, a palavra sublinhada em <em>Como não concordar com a <u>oportunidade</u> da frase? </em>tem sentido equivalente ao da expressão sublinhada em:|Sua colaboração chegou no <u>momento azado</u>.|Impressionou-o o <u>indômito oportunismo</u> com que agia seu adversário.|<u>Na eventualidade</u> de um ato ilegal, impõe-se uma sindicância.|Ela estranhou o <u>extemporâneo interesse</u> do amigo.|Eles sempre agiram <u>em conformidade</u> com a lei.|FCC|A|Português|Significação das palavras|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Executado o contrato administrativo decorrente de concorrência, o seu objeto será recebido, definitivamente, em se tratando de obras,|pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, mediante termo circunstanciado, assinado pelas partes em até quinze dias da comunicação escrita do contratado.|por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante recibo, firmado pelas partes, após o decurso do prazo de observação que comprove a adequação do objeto aos termos contratuais.|por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante termo circunstanciado, firmado pelas partes, após o decurso do prazo de observação que comprove a adequação do objeto aos termos contratuais.|pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, mediante termo circunstanciado, assinado pelas partes em até trinta dias da comunicação escrita do contratado.|pela autoridade contratante, mediante termo circunstanciado, firmado pelas partes, após cinco dias do prazo em que foi entregue o objeto.|FCC|C|Direito Administrativo|Licitações|Contratos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considerando o disposto na Lei no 9.784/99, é correto que|a norma administrativa deve ser interpretada da forma que melhor garanta o atendimento do fim público a que se dirige, vedada aplicação retroativa de nova interpretação.|o interessado terá, encerrada a instrução, o direito de manifestar-se no prazo máximo de quinze dias, salvo se outro prazo for legalmente fixado.|entidades são as unidades de atuação integrantes da estrutura da Administração direta e da estrutura da Administração indireta.|o indeferimento de alegação de suspeição poderá ser objeto de recurso, com efeito suspensivo.|os interessados serão intimados de prova ou diligência ordenada, com antecedência mínima de cinco dias úteis, mencionando-se data, hora e local de realização.|FCC|A|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Sobre licitação, considere:

I. A licitação não será sigilosa, sendo públicos e acessíveis ao público os atos de seu procedimento, salvo quanto ao conteúdo das propostas, até a respectiva abertura.

II. Nos casos em que couber tomada de preços, a Administração poderá utilizar o convite e, em qualquer caso, a concorrência.

III. O prazo mínimo entre a publicação do resumo do edital do concurso até o recebimento das propostas ou da realização do evento será de quarenta e cinco dias.

IV. Subordinam-se ao regime da Lei de Licitações (8.666/93), além dos órgãos da administração direta, somente as autarquias, as fundações públicas e as empresas públicas.

Está INCORRETO o que se afirma APENAS em|I e II.|I, III e IV.|II e III.|II e IV.|III e IV.|FCC|D|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Em se tratando de licitação na modalidade pregão, é INCORRETO que|na fase preparatória do pregão seja observada a definição do objeto com precisão, de forma clara, vedadas especificações que, por excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, limitem a competição.|qualquer licitante poderá manifestar imediata e motivadamente a intenção de recorrer, logo após ter sido declarado o vencedor, quando lhe será concedido o prazo de cinco dias para apresentação das razões do recurso.|o prazo fixado para a apresentação das propostas, contado a partir da publicação do aviso, não será inferior a oito dias úteis.|no curso da sessão, o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até dez por cento superiores àquela poderão fazer novos lances verbais e sucessivos, até a proclamação do vencedor.|os licitantes poderão deixar de apresentar os documentos de habilitação que já constem do Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF.|FCC|B|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O agente público que comete ato de improbidade administrativa consistente em perceber vantagem econômica para intermediar a liberação ou aplicação de verba pública de qualquer natureza, estará, dentre outras, sujeito às seguintes cominações:|perda dos bens ou valores acrescidos ilicitamente ao patrimônio, suspensão dos direitos políticos de oito a dez anos, pagamento de multa civil de até três vezes o valor do acréscimo patrimonial e proibição de contratar com o Poder Público pelo prazo de 5 anos.|perda dos bens ou valores acrescidos ilicitamente ao patrimônio, ressarcimento integral do dano, suspensão dos direitos políticos de cinco a dez anos e proibição de contratar com o Poder Público pelo prazo de dez anos.|ressarcimento integral do dano, quando houver, perda da função pública, suspensão dos direitos políticos de oito a dez anos e pagamento de multa civil de até três vezes o valor do dano.|ressarcimento integral do dano, quando houver, perda da função pública, suspensão dos direitos políticos de cinco a oito anos e pagamento de multa civil de até três vezes o valor do dano.|perda dos bens ou valores acrescidos ilicitamente ao patrimônio, perda da função pública, suspensão dos direitos políticos de oito a dez anos e proibição de contratar com o Poder Público pelo prazo de dez anos.|FCC|E|Direito Administrativo|Improbidade Administrativa|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Nos termos da Lei no 8.112/90, NÃO é proibido ao servidor público, entre outras condutas,|ausentar-se do serviço durante o expediente, sem prévia autorização do chefe imediato.|cometer a outro servidor atribuições estranhas ao cargo que ocupa, quando se tratar de situações de emergência e transitórias.|promover manifestação de apreço ou desapreço no recinto da repartição.|recusar fé a documentos públicos.|retirar, sem prévia anuência da autoridade competente, qualquer documento ou objeto da repartição.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Quanto ao regime jurídico dos servidores públicos, considere:

I. Cargo público é o conjunto de atribuições e responsabilidades previstas na estrutura organizacional que devem ser cometidas a um servidor.

II. Os cargos públicos, acessíveis a todos os brasileiros natos, são criados por lei ou decreto, para provimento exclusivo em caráter efetivo.

III. São requisitos básicos para investidura em cargo público, dentre outros, a idade mínima de 21 anos. 

IV. A investidura em cargo público ocorrerá com a nomeação do servidor, quando publicada no Diário Oficial da União.

V. A nomeação far-se-á em caráter efetivo, quando se tratar de cargo isolado de provimento efetivo ou de carreira.

Está correto o que se afirma APENAS em|III e V.|II, III e IV.|II e III.|I e V.|I, II e IV.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No que concerne ao Conselho Nacional de Justiça, pode- se afirmar que|será presidido pelo Ministro do Superior Tribunal de Justiça, que votará em caso de empate, ficando excluído da distribuição de processos naquele tribunal.|é composto por onze membros, com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e seis anos de idade, com mandato de dois anos, admitida uma recondução.|o Ministro do Supremo Tribunal Federal exercerá a função de Ministro-Corregedor.|os seus membros serão nomeados pelo Presidente da República, depois de aprovada a escolha pela maioria absoluta do Congresso Nacional.|junto ao Conselho oficiarão o Procurador-Geral da República e o Presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil.|FCC|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O pluralismo político é um dos|princípios da administração pública direta e indireta.|objetivos fundamentais da República Federativa do Brasil.|fundamentos da República Federativa do Brasil.|princípios norteadores da República Federativa do Brasil nas suas relações internacionais.|direitos sociais assegurados pela Constituição Federal do Brasil.|FCC|C|Direito Constitucional|Princípios Fundamentais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Os Tribunais Regionais do Trabalho compõem-se de, no mínimo,|onze juízes, recrutados, quando possível, na respectiva região, e nomeados pelo Presidente da República dentre brasileiros com mais de trinta e menos de sessenta e cinco anos.|nove juízes, recrutados, quando possível, na respectiva região, e nomeados pelo Presidente da República, após aprovação pela maioria absoluta do Congresso Nacional, dentre brasileiros com mais de trinta e menos de sessenta e cinco anos.|onze juízes, recrutados, quando possível, na respectiva região, e nomeados pelo Presidente do Tribunal Superior do Trabalho dentre brasileiros com mais de trinta e menos de sessenta e cinco anos.|sete juízes, recrutados, quando possível, na respectiva região, e nomeados pelo Presidente da República dentre brasileiros com mais de trinta e menos de sessenta e cinco anos.|sete juízes, recrutados, quando possível, na respectiva região, e nomeados pelo Presidente da República após aprovação pela maioria absoluta do Senado Federal, dentre brasileiros com mais de trinta e menos de sessenta e cinco anos.|FCC|D|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Tribunais e Juízes do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as seguintes assertivas sobre o Processo Legislativo.

I. A iniciativa popular pode ser exercida pela apresentação à Câmara dos Deputados de projeto de lei subscrito por, no mínimo, um por cento do eleitorado nacional, distribuído pelo menos por cinco Estados, com não menos de três décimos por cento dos eleitores de cada um deles.

II. Aprovado projeto de lei de conversão alterando o texto original da medida provisória, esta manter-seá integralmente em vigor até que seja sancionado ou vetado o projeto.

III. Se o Presidente da República considerar o projeto, no todo ou em parte, inconstitucional ou contrário ao interesse público, vetá-lo-á total ou parcialmente, no prazo de quinze dias úteis, contados da data do recebimento, e comunicará, dentro de quarenta e oito horas, ao Presidente da Câmara dos Deputados os motivos do veto.

IV. A Constituição poderá ser emendada mediante proposta de um terço, no mínimo, das Assembléias Legislativas das unidades da Federação, manifestando-se, cada uma delas, pela maioria relativa de seus membros.

De acordo com a Constituição Federal de 1988 está correto o que se afirma APENAS em|I e II.|I e III.|I, III e IV.|II e III.|III e IV.|FCC|A|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No que concerne aos orçamentos, de acordo com a Constituição Federal de 1988 é certo que|a despesa com pessoal ativo e inativo da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios não poderá exceder os limites estabelecidos em lei ordinária.|cabe à lei complementar dispor sobre o exercício financeiro, a vigência, os prazos, a elaboração e a organização do plano plurianual, da lei de diretrizes orçamentárias e da lei orçamentária anual.|o Poder Executivo publicará, até sessenta dias após o encerramento de cada bimestre, relatório resumido da execução orçamentária.|caberá a uma Comissão permanente de Senadores examinar e emitir parecer sobre os planos e programas nacionais, regionais e setoriais previstos nesta Constituição e exercer o acompanhamento e a fiscalização orçamentária.|as emendas ao projeto de lei do orçamento anual ou aos projetos que o modifiquem podem ser aprovadas ainda que não sejam compatíveis com o plano plurianual e com a lei de diretrizes orçamentárias.|FCC|B|Direito Constitucional|Sistema Tributário Nacional|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|A Emenda Constitucional no 45 incluiu mais dois legitimados à propositura de ação direta de inconstitucionalidade perante o Supremo Tribunal Federal no rol estabelecido expressamente pela Constituição da República Federativa do Brasil. Um desses dois novos legitimados é|Presidente de Tribunal Regional Eleitoral.|Presidente do Conselho Nacional de Justiça.|Mesa da Câmara Legislativa do Distrito Federal.|Presidente de Tribunal Regional do Trabalho.|Partido Político com Representação no Congresso Nacional.|FCC|C|Direito Constitucional|Controle de Constitucionalidade|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No que se refere à argüição de descumprimento de preceito fundamental é correto afirmar que|ela não será admitida quando houver qualquer outro meio eficaz de sanar a lesividade.|em regra, o pedido de medida liminar pode ser deferido pelo Supremo Tribunal Federal, por decisão da maioria simples de seus membros.|os legitimados à propositura de argüição de preceito fundamental não são os mesmos da ação direta de inconstitucionalidade.|a decisão que julgar procedente ou improcedente o pedido é irrecorrível, mas poderá ser objeto de ação rescisória.|da decisão de indeferimento da petição inicial caberá Reclamação ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, no prazo de dez dias, na forma de seu Regimento Interno.|FCC|A|Direito Constitucional|Controle de Constitucionalidade|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito da remuneração:

I. Compreendem-se na remuneração do empregado, para todos os efeitos legais, além do salário devido e pago diretamente pelo empregador, como contraprestação do serviço, as gorjetas que receber.

II. Não integram o salário as comissões, percentagens e gratificações ajustadas.

III. Considera-se gorjeta apenas a importância espontaneamente dada pelo cliente ao empregado.

IV. Incluem-se nos salários as ajudas de custo e abonos pagos pelo empregador.

De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho está correto o que se afirma APENAS em|I e IV.|I, II e IV.|I e II.|II, III e IV.|I, II e III.|FCC|A|Direito do Trabalho|Remuneração e salário|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considera-se hipótese de suspensão do contrato de trabalho|o afastamento do trabalho até três dias consecutivos em virtude de casamento.|os intervalos intrajornadas remunerados.|o afastamento do trabalho por motivo de doença, até 15 dias.|a participação pacífica em greve sem o recebimento de salário.|o período em que o empregado estiver em gozo de férias.|FCC|D|Direito do Trabalho|Suspensão e Interrupção no contrato de trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Segundo a Consolidação das Leis do Trabalho, com relação ao aviso prévio é certo que:|A falta de aviso prévio por parte do empregado não dá ao empregador o direito de descontar os salários correspondentes ao prazo respectivo.|A falta do aviso prévio por parte do empregador dá ao empregado o direito aos salários correspondentes ao prazo do aviso, garantida sempre a integração desse período no seu tempo de serviço.|Não é devido o aviso prévio na despedida indireta, por expressa vedação legal.|O reajustamento salarial coletivo, determinado no curso do aviso prévio, beneficia o empregado préavisado da despedida, exceto se recebeu antecipadamente os salários correspondentes ao período do aviso.|Dado o aviso prévio, a rescisão torna-se efetiva de imediato, independentemente de expirado o respectivo prazo.|FCC|B|Direito do Trabalho|Aviso prévio|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|A habitação e alimentação fornecidas como salário-utilidade deverão atender aos fins a que se destinam e não poderão exceder|50% do salário contratual.|50% e 30% do salário contratual, respectivamente.|30% e 50% do salário contratual, respectivamente.|25% e 20% do salário contratual, respectivamente.|20% e 25% do salário contratual, respectivamente.|FCC|D|Direito do Trabalho|Salário in natura|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Em regra, o FGTS NÃO poderá ser levantado|na suspensão total do trabalho avulso por período igual ou superior a 90 dias.|quando o trabalhador completar 70 anos de idade.|no caso de rescisão contrato de trabalho por culpa recíproca.|no caso de dependente do trabalhador ser portador do vírus HIV.|quando ocorrer mudança do regime celetista para estatutário.|FCC|E|Direito do Trabalho|FGTS|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito das Convenções Coletivas de Trabalho:

I. As Convenções Coletivas de Trabalho são atos formais que devem ser necessariamente escritas, sendo impossível que venham a ser feitas verbalmente.

II. As Convenções Coletivas de Trabalho deverão conter obrigatoriamente penalidades para os Sindicatos convenentes, os empregadores e as empresas em caso de violação de seus dispositivos.

III. Em regra, não será permitido estipular convenção coletiva de trabalho com duração superior a um ano.

IV. As Convenções Coletivas de Trabalho deverão conter obrigatoriamente disposições sobre o processo de revisão total ou parcial de seus dispositivos.

Está correto o que se afirma APENAS em|I e II.|I, II e III.|I, II e IV.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|C|Direito do Trabalho|Convenções Coletivas|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Maria e João são empregados rurais. Maria trabalha na lavoura e João trabalha na pecuária. Maria e João terão direito ao adicional noturno no período das|21 horas de um dia às 5 horas do dia seguinte e 20 horas de um dia às 4 horas do dia seguinte, respectivamente.|20 horas de um dia às 4 horas do dia seguinte, por expressa determinação legal.|20 horas de um dia às 5 horas do dia seguinte, por expressa determinação legal.|20 horas de um dia às 4 horas do dia seguinte e 19 horas de um dia às 3 horas do dia seguinte, respectivamente.|19 horas de um dia às 4 horas do dia seguinte e 21 horas de um dia às 5 horas do dia seguinte, respectivamente.|FCC|A|Direito do Trabalho|Trabalho noturno|Adicionais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Mario é representante dos empregados membro suplente de Comissão de Conciliação prévia. Neste caso,|é vedada a dispensa de Mário desde o registro de sua candidatura até um ano após o final do mandato, salvo se cometer falta grave.|não será vedada a dispensa de Mário porque só é vedada a dispensa de membro titular de Comissão de Conciliação prévia.|é vedada a dispensa de Mário desde de sua eleição até um ano após o final do mandato, salvo se cometer falta grave.|é vedada a dispensa de Mário desde de sua eleição até seis meses após o final do mandato, salvo se cometer falta grave.|é vedada a dispensa de Mário desde o registro de sua candidatura até seis meses após o final do mandato, salvo se cometer falta grave.|FCC|C|Direito do Trabalho|Estabilidade e Reintegração|Comissões de Conciliação Prévia|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Com relação à equiparação salarial é certo que|para efeito de equiparação de salários em caso de trabalho igual, conta-se o tempo de serviço no emprego e não na função.|para efeitos de equiparação salarial o nome dado à função pelo empregador possui grande relevância.|trabalho de igual valor é o que for feito com a mesma perfeição técnica, entre pessoas cuja diferença de tempo de serviço não seja superior a 3 anos.|a melhor formação técnica do paradigma ou sua melhor escolaridade são fatores que impedem a equiparação salarial.|é possível a equiparação salarial de trabalho intelectual, que pode ser avaliado por sua perfeição técnica.|FCC|E|Direito do Trabalho|Equiparação Salarial|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O adicional de periculosidade|será de 30% sobre o salário básico do empregado, com os acréscimos resultantes de gratificações, prêmios ou participação nos lucros da empresa.|pago com habitualidade integra o FGTS, o 13o salário, o aviso prévio, às férias e a indenização.|não é devido aos empregados que operam bomba de gasolina por expressa vedação legal.|será de 30% sobre o salário mínimo, sem os acréscimos resultantes de gratificações, prêmios ou participação nos lucros da empresa.|poderá ser concedido concomitantemente com o adicional de insalubridade, desde que o empregado trabalhe em condições insalubres e perigosas.|FCC|B|Direito do Trabalho|Adicionais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Poderá ser dispensado o acréscimo de salário se, por força de acordo ou convenção coletiva de trabalho, o excesso de horas de um dia for compensado pela correspondente diminuição em outro dia, de maneira que não exceda, no período|máximo de um ano, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o limite máximo de dez horas diárias.|máximo de dois anos, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o limite máximo de dez horas diárias.|máximo de dois anos, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o limite máximo de doze horas diárias.|máximo de seis meses, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o limite máximo de dez horas diárias.|livremente estipulado no acordo ou convenção coletiva, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o limite máximo de doze horas diárias.|FCC|A|Direito do Trabalho|Horas extras|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito da alteração do contrato individual de trabalho:

I. O empregador poderá fazer, unilateralmente, ou em certos casos especiais, pequenas modificações no contrato de trabalho que não venham a alterar significativamente o pacto laboral, nem importem prejuízo ao operário.

II. A transferência do empregado é considerada alteração lícita no contrato de trabalho, ocorrendo ou não mudança de residência do obreiro.

III. O empregador que sempre recebeu salário em dinheiro pode, por ato unilateral do empregador, passar a receber salário misto, sendo parte em dinheiro e parte em utilidades, uma vez que não há prejuízos ao obreiro em razão da não redução salarial.

IV. Os salários não poderão ser reduzidos, salvo se houver negociação com o sindicato profissional, mediante acordo ou convenção coletiva de trabalho.

Está correto o que se afirma APENAS em|I e II.|I, II e III.|I e IV.|II e III.|II, III e IV.|FCC|C|Direito do Trabalho|Alterações no contrato de trabalho|Contrato Individual de Trabalho: Generalidades|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Mario ingressou com reclamação trabalhista em face da empresa X e teve sua reclamação julgada procedente. A empresa X pretende ingressar com Recurso Ordinário para a segunda instância. Considerando que a sentença foi publicada no Diário Oficial no dia 04 de Maio de 2007 (sexta-feira), o prazo para interposição do respectivo recurso expirou-se em|11 de Maio de 2007 (sexta-feira).|14 de Maio de 2007 (segunda-feira).|16 de Maio de 2007 (quarta-feira).|18 de Maio de 2007 (sexta-feira).|21 de Maio de 2007 (segunda-feira).|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Recursos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito das custas processuais:

I. Nos dissídios individuais as custas relativas ao processo de conhecimento incidirão à base de 2% e serão calculadas, no caso de procedência do pedido formulado em ação declaratória, sobre o valor da causa.

II. Sempre que houver acordo, se de outra forma não for convencionado, o pagamento das custas caberá à parte reclamada em sua integralidade.

III. São isentos do pagamento de custas, além dos beneficiários de justiça gratuita, a União, os Estados, o Distrito Federal, os Municípios e fundações públicas federais, estaduais ou municipais que explorem atividade econômica.

IV. Nos dissídios coletivos, as partes vencidas responderão solidariamente pelo pagamento das custas, calculadas sobre o valor arbitrado na decisão, ou pelo Presidente do Tribunal.

De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho está correto o que se afirma APENAS em|I, II e III.|I, II e IV.|I e III.|I e IV.|III e IV.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Custas e emolumentos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|A reclamação trabalhista do menor de 18 anos será feita por seus representantes legais e, na falta destes,|pelo sindicato representante da categoria do reclamante e, na falta deste, será obrigatoriamente nomeado em juízo um curador.|pela Procuradoria da Justiça do Trabalho e pelo Ministério Público estadual detentores da legitimidade exclusiva, por expressa determinação legal.|será nomeado em juízo um curador, que possuirá a legitimidade exclusiva substitutiva dos representantes legais.|pelo Ministério Público estadual ou curador nomeado em juízo detentores da legitimidade exclusiva, por expressa determinação legal.|pela Procuradoria da Justiça do Trabalho, pelo sindicato, pelo Ministério Público estadual ou curador nomeado em juízo.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Partes e Procuradores|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Com relação aos Recursos é correto afirmar:|Não se admitirá agravo de petição do despacho que determinou ou não a perícia contábil.|Caberá recurso ordinário para unificação da interpretação jurisprudencial das Turmas do Tribunal Superior do Trabalho.|O recurso de revista será conhecido na hipótese da decisão do juízo a quo resolver determinado item do pedido por diversos fundamentos e a jurisprudência não abranger a todos.|O recurso de revista é requerido ao Presidente do Tribunal Regional do Trabalho competente, bem como suas razões a ele serão dirigidas.|Não caberá recurso ordinário das decisões que extinguem o processo sem julgamento do mérito.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Recursos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|A respeito do procedimento sumaríssimo previsto na Lei no 9.957/2000, é correto afirmar:|Cada uma das partes poderá arrolar até três testemunhas, que comparecerão à audiência independentemente de intimação.|Em regra, só será deferida intimação de testemunha que, comprovadamente convidada, deixar de comparecer.|A sentença prescinde de fundamentação, mas deverá conter minucioso relatório do processo.|Nas reclamações trabalhistas sujeitas a esse tipo de procedimento não caberá recurso.|As demandas que o adotarem serão instruídas e julgadas em três audiências, respectivamente de conciliação, instrução e julgamento.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Procedimento ordinário e sumaríssimo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, a nulidade fundada em incompetência de foro deverá ser|argüida obrigatoriamente pelas partes até a prolação de sentença sob pena de preclusão, por expressa determinação legal.|argüida obrigatoriamente pelas partes em contestação sob pena de preclusão, por expressa determinação legal.|argüida pelas partes através de exceção sob pena de preclusão, mas o processo não será suspenso, uma vez há vedação expressa em lei neste sentido.|declarada <i>ex officio </i>e nesse caso, serão considerados nulos os atos decisórios.|argüida obrigatoriamente pelas partes até o encerramento da audiência de instrução sob pena de preclusão, por expressa determinação legal.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Nulidades|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito dos Embargos à execução e sua impugnação:

I. Garantida a execução ou penhorados os bens, terá o executado dez dias para apresentar embargos, cabendo igual prazo ao exeqüente para impugnação.

II. A matéria de defesa será restrita às alegações de cumprimento da decisão ou do acordo, quitação ou prescrição da divida.

III. Julgar-se-ão em sentenças separadas os embargos e as impugnações à liquidação apresentadas pelos credores trabalhista e previdenciário.

IV. Somente nos embargos à penhora poderá o executado impugnar a sentença de liquidação, cabendo ao exeqüente igual direito e no mesmo prazo.

Está correto o que consta APENAS em|I, II e III.|II, III e IV.|II e IV.|I e II.|III e IV.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Execução|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No que se refere ao orçamento público, considere:

I. A discriminação das receitas e das despesas deve ser feita por unidade administrativa, de tal forma que se possa saber quanto poderá render ou despender cada unidade considerada.

II. A recomendação de que todas as receitas e todas as despesas devem ser incluídas no orçamento, com a eliminação de qualquer vinculação entre umas e outras.

Tais situações dizem respeito, respectivamente, aos princípios da|especialização e da universalidade.|unidade e da não-afetação.|anterioridade e da exclusividade.|não-afetação e da especificação.|universalidade e da finalidade.|FCC|A|Direito Econômico-Financeiro|Orçamento|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Especificamente, quanto ao fim que se considere para a destinação dos recursos financeiros é correto afirmar que o orçamento público deve ser classificado em orçamento|capital, que corresponde às operações relativas à manutenção e funcionamento dos serviços e obras já existentes.|funcional, como sendo a espécie de orçamento em que os recursos se relacionam a objetivos, metas e projetos de um plano de governo.|corrente, que corresponde às operações relativas à aquisição de bens ou relativas à realização de obras produtivas.|desempenho, como sendo aquele que estima e autoriza as despesas pelos produtos finais a obter ou tarefas a realizar.|programa, como sendo aquele que estima e autoriza as despesas por funções, as atividades exercidas pelo Estado e administrados.|FCC|D|Direito Econômico-Financeiro|Orçamento|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No que diz respeito aos orçamentos no regime constitucional, NÃO é vedado, entre outras situações,|a abertura de crédito suplementar sem prévia autorização legislativa e sem a indicação dos recursos correspondentes.|a instituição de fundos de qualquer natureza, com prévia autorização legislativa.|o início de programas ou projetos excluídos da lei orçamentária anual.|a assunção de obrigações diretas que excedam os créditos orçamentários.|a transferência de recursos de uma categoria de programação para outra, sem prévia autorização legislativa.|FCC|B|Direito Econômico-Financeiro|Orçamento|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Dentre outras, é peculiaridade constitucional do processo legislativo orçamentário|a aprovação do projeto orçamentário pelo Senado Federal e a obrigatoriedade de sua sanção pelo Poder Executivo.|o não cabimento da apresentação de qualquer emenda na Comissão Mista.|a atuação da Comissão Mista caracterizada pela sua temporariedade e representação por integrantes de partidos políticos.|a competência privativa da Câmara dos Deputados para emitir parecer sobre o projeto orçamentário.|a aplicação subsidiária das normas referentes ao processo legislativo comum.|FCC|E|Direito Econômico-Financeiro|Orçamento|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Nos termos da Lei no 4.320 de 17/03/64, em relação ao exercício financeiro, é correto afirmar que|também pertencem ao exercício financeiro, que pode coincidir com o ano civil, todas as despesas, sejam elas regulares ou irregulares, ainda que ilegalmente empenhadas.|os créditos da Fazenda Pública são restritos aos ingressos de natureza tributária, podendo ser escriturados, de preferência, como receita do presente ou do subseqüente exercício.|reverte à dotação a importância de despesa anulada no exercício; quando a anulação ocorrer após o encerramento deste, considerar-se-á receita do ano em que se efetivar.|consideram-se Restos a Pagar as despesas empenhadas e não pagas até o dia 1o de janeiro, sem distinção das processadas e não processadas.|determinando-se a região onde ocorreu a despesa, a Dívida Ativa da União será apurada e inscrita na respectiva Procuradoria da Fazenda Estadual.|FCC|C|Direito Econômico-Financeiro|Lei nº 4320-1964|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Nos termos da Lei Complementar no 101 de 04/05/2000, em matéria de receita pública, é correto afirmar:|Só será admitida a reestimativa de receita por parte do Poder Legislativo se comprovado erro ou omissão de ordem técnica ou legal.|As previsões de receita também deverão apresentar demonstrativo de sua evolução nos últimos dois anos e da projeção para o ano seguinte.|As receitas serão desdobradas, em até 60 (sessenta) dias, pelos ordenadores da despesa, em metas trimestrais de arrecadação.|Até sessenta dias após a publicação do orçamento as receitas previstas pelo Poder Executivo, serão desdobradas em metas trimestrais de arrecadação.|A concessão de incentivos de natureza tributária da qual decorra renúncia de receita, também se aplica ao cancelamento de débito cujo montante seja inferior ao dos respectivos custos de cobrança.|FCC|A|Direito Econômico-Financeiro|LRF|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Tendo em vista a dívida e o endividamento, nos termos da Lei Complementar no 101 de 04/05/2000, analise:

I. A dívida pública consolidada consiste no montante total ou parcial apurado em duplicidade das obrigações financeiras, e assumidas em virtude de lei ou contrato, excluídas as operações de crédito, para amortização em prazo inferior a doze meses.

II. O refinanciamento da dívida mobiliária consiste na emissão de títulos para pagamento do principal acrescido da atualização monetária.

III. A operação de crédito é o compromisso de adimplência de obrigação financeira ou contratual assumida por ente da Federação ou entidade a ela vinculada.

IV. A dívida pública mobiliária é a dívida pública representada por títulos emitidos pela União, inclusive os do Banco Central do Brasil, Estados e Municípios.

Está correto o que se afirma APENAS em|I, II e III.|I, II e IV.|I e III.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|E|Direito Econômico-Financeiro|Dívida Pública|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Em relação à pesquisa coordenada por Jeffrey Johnson, o autor do texto manifesta|sua inteira estranheza, uma vez que tem convicções diametralmente opostas às do pesquisador.|sua inteira concordância, detalhando todos os elementos da pesquisa e colando-se à argumentação dela.|o acolhimento da conclusão geral da pesquisa, mas não deixa de trilhar um caminho reflexivo pessoal sobre o fenômeno observado.|sua parcial concordância, pois julga que o pesquisador se valeu de uma argumentação bastante estranha, nem sempre coerente.|sua plena discordância, uma vez que não vê qualquer relação entre assistir à TV e as eventuais atitudes de violência do público televisivo.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as afirmações abaixo. 

I. Na pesquisa de Jeffrey Johnson, ficou claro que é um exagero estabelecer uma relação de causa e efeito entre a exposição prolongada a programas de TV e atitudes de violência. 

II. De acordo com o autor do texto, a literatura e o cinema já estimulavam, antes do surgimento da TV, os mesmos níveis de violência social. 

III. O autor do texto defende a idéia de que a mídia pode estimular ações de violência que são geradas por nossa insatisfação com nós mesmos. 

É correto o que se afirma em|I, II e III.|I e II, apenas.|II e III, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considerando-se o contexto, traduz-se corretamente o sentido de uma expressão do texto em:|<i>exposição prolongada </i>= exibição intermitente.|<i>nostalgia de tempos mais resignados </i>= remorsos por antigas submissões.|<i>uma janela sobre o devaneio </i>= uma refração da realidade.|<i>renunciar à divisão constante </i>= recusar o freqüente desacordo íntimo<i>. </i>|<i>sacudir as barras além do permitido </i>= ratificar os limites inaceitáveis.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Preserva-se plenamente a concordância verbal na frase:|Caberia comercializar-se os televisores com uma advertência expressa sobre o perigo que representa as exposições contínuas à tela de uma TV.|Boa parte dos atos de violência provém, de acordo com a pesquisa, do excesso de horas que dedica uma pessoa a assistir à TV.|Seria da responsabilidade dos programas de TV certas incitações à violência, a se crer nas conclusões da pesquisa realizada.|Todo aquele que, assistindo continuamente à TV, costumam valer-se dos recursos do <b>zapping</b>, abrem janelas sobre o devaneio.|Não se atribua tão-somente à TV as atitudes de violência que se vem disseminando nos grandes centros urbanos.|FCC|B|Português|Concordância nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Transpondo-se para voz passiva o segmento <i>Para alimentar nossa insatisfação</i>, a forma verbal resultante será|seja alimentada.|alimentemos.|seria alimentada.|tenha alimentado.|fosse alimentado.|FCC|A|Português|Vozes do verbo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Está correto o emprego do elemento sublinhado na frase:|A relação significativa <u>cuja</u> se demonstrou na pesquisa se dá entre o comportamento violento e a audiência à TV.|A insubordinação básica <u>em que</u> se refere o autor do texto derivaria da insatisfação dos nossos recalcados desejos.|A invenção moderna mais astuciosa, <u>de cujos</u> efeitos trata o autor do texto, teria sido não a do cinema, mas a da TV.|O hábito do <b>zapping</b>, <u>com cujo</u> nos acostumamos, é um dos responsáveis pela abertura rápida de janelas sobre o nosso devaneio.|A conclusão de que nossa sala é uma jaula, <u>com que </u>chegou o autor do texto, não deixa de ser bastante provocadora e radical.|FCC|C|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Está clara, coerente e correta a redação da seguinte frase:|Sempre haverá quem discorde que a literatura fosse inventada de modo que assim a supríssemos com nossas insatisfações, ou vice-versa.|Quanto à nostalgia de tempos mais resignados, da qual poucos se insurgem, ela costuma freqüentemente ser proclamada.|É pela suspeita de haver uma nova dimensão, além da que vivemos, que se chega à conclusão de não precisarmos subordinarmos os devaneios.|Julga o autor do texto que nos insubordinamos contra as barras de nossa jaula quando nos alimentamos de devaneios propiciados pela TV.|Afirma-se no texto que faz sentido concluir-se de que a pesquisa de Johnson vai de encontro às teses confirmadas por este pesquisador.|FCC|D|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|<i>A pesquisa de Johnson constata que, <u>à força de olhar</u>, podemos ficar <u>a fim de</u> sacudir as barras além do permitido. </i>Preserva-se o sentido essencial dessa frase caso se substituam os elementos sublinhados, respectivamente, por|por mais que olhemos - submetidos a|de tanto olharmos - motivados para|quanto mais olhamos - impregnados de|tão logo olhemos - predispostos a|conquanto olhemos - condicionados em|FCC|B|Português|Significação das palavras|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Está inteiramente correta a pontuação do período:|Primeiro, inventamos a literatura e em seguida o cinema, mas nenhum desses meios, teria alcançado influenciar-nos tanto como a TV.|O fato de imaginarmos que há uma dimensão além das nossas paredes, é decisivo, para que reconheçamos na TV, o poder de abrir tantas janelas.|Por mais confortável que seja, o <b>zapping</b>, constitui na verdade, um meio de tentar suprir com rapidez nossa fome, insaciável de imagens.|Queremos por vezes imaginar: que somos policiais ou gângsteres, mas, preferiríamos ser nós mesmos, sentirmo-nos por assim dizer completos.|O autor preocupa-se, sobretudo, com a tese de que nossa violência tem origem em nossa divisão interna, responsável maior por nossas rebeldias.|FCC|E|Português|Pontuação|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Jeffrey Johnson realizou uma pesquisa, e o autor do texto, <u>ao comentar essa pesquisa</u>, <u>acrescentou a essa pesquisa </u>elementos de sua convicção pessoal, que <u>tornam essa pesquisa</u> ainda mais instigante aos olhos do público. Evitam-se as viciosas repetições da frase acima substituindo- se os elementos sublinhados, segundo a ordem em que se apresentam, por|comentá-la - acrescentou-lhe - a tornam|a comentar - lhe acrescentou - lhe tornam|comentar-lhe - acrescentou-lhe - tornam-a|comentá-la - acrescentou-a - tornam-na|a comentar - acrescentou-lhe - tornam-lhe|FCC|A|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Está inteiramente correta a articulação entre os tempos e modos verbais da frase:|A pesquisa de Johnson analisou um fenômeno que constituísse uma verdadeira obsessão que caracterize o homem moderno: o fascínio pela TV.|Caso fiquemos muito tempo no <b>zapping</b>, estaríamos demonstrando certa agitação íntima que caracterizasse nosso estado de insatisfação.|Sugere-se, nessa pesquisa, que o fato de nos aprisionarmos em nossa sala de TV fosse o responsável pela nossa predisposição a que cometêramos atos violentos.|Mesmo que não apresente grandes novidades em relação a pesquisas já realizadas, a de Johnson dá corpo à tese de que a exposição contínua à tela de TV torna-nos mais violentos.|Se de fato viéssemos a nos contentar com o que somos, as inúmeras janelas abertas pela TV não terão a mesma força de atração que as pesquisas demonstrassem.|FCC|D|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Estão adequados o emprego e a flexão de todas formas verbais na frase:|Se as pesquisas bem realizadas sempre intervissem no comportamento das pessoas, o estudo ao qual se aplicou Johnson teria algum efeito sobre o público.|Imergem da pesquisa de Johnson alguns dados reveladores quanto à ação da TV sobre nós, mas é possível que outros fatores hajam de modo determinante sobre o nosso comportamento.|Quem revir as várias pesquisas sobre a relação entre TV e comportamento haverá de se deparar com resultados que talvez constituam motivo para algum alarme.|Jamais conviu às emissoras de TV divulgar essas pesquisas, que quase sempre as encriminam como responsáveis pela multiplicação da violência social.|Se as violências que provêem do hábito de assistir à TV se saneiassem por conta de alguma regulamentação governamental, seria o caso de pedir providências às autoridades.|FCC|C|Português|Flexão nominal e verbal|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O verbo indicado entre parênteses deverá flexionar-se numa forma do <b>singular </b>para preencher corretamente a lacuna da frase:|Quase ninguém, entre os que se ...... (<b>valer</b>) do controle remoto, resiste à tentação de passar velozmente por todos os canais de TV.|Se aos governantes não ...... (<b>caber</b>) tomar providências para regulamentar a programação de TV, a quem, então, caberá?|Se a ninguém ...... (<b>preocupar</b>) os efeitos de se ficar colado a uma tela de TV, a todos intranqüiliza a onda crescente de violências.|Embora a cada um de nós ...... (<b>afetar</b>) as imagens nostálgicas de um passado íntegro, passamos, na fase adulta, a nos sentir divididos.|Os que não gostam de TV jamais ...... (<b>haver</b>) de se lamentar por terem aberto janelas sobre seus próprios devaneios.|FCC|B|Português|Concordância nominal e verbal|Flexão nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|É preciso <b>corrigir </b>a redação da seguinte frase:|A menos que hajam outros fatores, boa parte das violências modernas adviram pela atenção excessiva consignada à TV.|Conquanto haja outros fatores responsáveis pela expansão da violência, a responsabilidade da TV não é pequena.|Ainda que não seja a única responsável, a TV está entre as causas principais das atitudes violentas que marcam nossa sociedade.|De programas violentos da TV costuma advir alguma inspiração para atos de violência, tais como os que se multiplicam hoje em dia.|Talvez fosse o caso - para se avaliar a pesquisa de Johnson - de se estudar o comportamento de comunidades que não têm acesso à TV.|FCC|A|Português|Reescritura de texto|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considerando-se o contexto, constituem uma causa e seu efeito, nesta ordem, as ações representadas por|<i>número de horas </i>/ <i>passa assistindo. </i>|<i>proclamar nossa nostalgia </i>/ <i>renunciar à divisão constante. </i>|<i>fiquemos no zapping </i>/ <i>ou que paremos para sonhar</i>.|<i>A TV confirma uma idéia </i>/ <i>que está sempre conosco</i>.|<i>insubordinação básica </i>/ <i>muita violência moderna. </i>|FCC|E|Português|Relação de Causa e Consequência|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Em virtude da revisão do processo administrativo disciplinar, foi invalidada a demissão de determinado funcionário estável, uma vez que restou comprovada sua inocência. Diante deste fato, referido servidor deverá ser, em tese,|readaptado em qualquer cargo dentro do Poder Executivo, sem direito ao recebimento das vantagens que eventualmente deixou de receber.|reintegrado ao serviço público com ressarcimento das vantagens ligadas ao cargo, ou posto em disponibilidade no cargo que exercia, se não for possível a reintegração.|removido às funções anteriormente desempenhadas ou posto em disponibilidade, por até 6 (seis) meses, à critério da Administração Pública.|revertido à atividade, oportunidade em que exercerá suas atribuições na qualidade de excedente.|submetido a novo estágio probatório de 2 (dois) anos, com direito ao ressarcimento de todas as vantagens que deixou de perceber.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O inquérito administrativo, cujo resultado seja pena disciplinar, poderá ser revisto|a qualquer tempo, mediante requerimento do funcionário punido que demonstre fatos novos ou circunstâncias suscetíveis de justificar sua inocência.|quando o punido alegar a simples injustiça da penalidade aplicada.|dentro do prazo prescricional de até 1 (um) ano, contados do transito em julgado da decisão que impôs a penalidade.|de ofício, por qualquer autoridade judiciária que, dentro do prazo decadencial de 6 (seis) meses, tomar conhecimento da injustiça da penalidade.|pela autoridade que houver determinado a aplicação da pena de exoneração, desde que requerido pelo interessado.|FCC|A|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|Estatuto dos Funcionários Públicos Civis do Estado|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No que tange à posse dos funcionários civis do Estado de Pernambuco, considere as afirmações abaixo: 

I. Não haverá posse nos casos de promoção e reintegração. 

II. Dentre outros casos, é facultado a posse por procuração, quando o nomeado estiver ausente do Estado. 

III. O decurso do prazo para a posse sem que esta se realize, importa na demissão do aprovado em concurso público. 

IV. A requerimento do interessado, o prazo para a posse poderá ser prorrogado, por justa causa, por até 180 (cento e oitenta) dias. 

É correto o que se afirma APENAS em|II e III.|I e IV.|III e IV.|I, II e III.|I, II e IV.|FCC|E|Direito Administrativo|Estatuto dos Funcionários Públicos Civis do Estado|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O funcionário estável, no caso de extinção ou declaração de desnecessidade do cargo pelo Poder Executivo, será|demitido, com direito a indenização calculada com base no tempo de efetivo exercício.|exonerado, sem direito a indenização relativa ao tempo de serviço.|posto em disponibilidade remunerada, com proventos proporcionais ao tempo de serviço.|revertido para a inatividade.|readaptado em qualquer cargo dentro do mesmo órgão público.|FCC|C|Direito Administrativo|Estatuto dos Funcionários Públicos Civis do Estado|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|É certo que, a promoção|do funcionário suspenso disciplinarmente ou do que esteja licenciado, na época da promoção, para tratar de assuntos de interesse particular, obedecerá ao critério do merecimento.|obedecerá alternadamente aos critérios do merecimento e disponibilidade do agente público.|será realizada no semestre posterior àquele em que ocorrer a vaga.|é a elevação do funcionário, em caráter efetivo, à classe imediatamente superior à que pertence na respectiva série.|por merecimento do funcionário em exercício de mandato eletivo estadual ocorrerá, obrigatoriamente, no início de cada legislatura.|FCC|D|Direito Administrativo|Estatuto dos Funcionários Públicos Civis do Estado|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere a seqüência de figuras abaixo.

<img src="/images/provas/25/p25q21_1.jpg" border="0" width="299" height="279" />

A figura que substitue corretamente a interrogação é:|<img src="/images/provas/25/p25q21_2.jpg" border="0" width="111" height="99" />|<img src="/images/provas/25/p25q21_3.jpg" border="0" width="102" height="95" />|<img src="/images/provas/25/p25q21_4.jpg" border="0" width="96" height="82" />|<img src="/images/provas/25/p25q21_5.jpg" border="0" width="83" height="77" />|<img src="/images/provas/25/p25q21_6.jpg" border="0" width="91" height="82" />|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Sequencias e Psicotécnicos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Se Rasputin não tivesse existido, Lenin também não existiria. Lenin existiu. Logo,|Lenin e Rasputin não existiram.|Lenin não existiu.|Rasputin existiu.|Rasputin não existiu.|Lenin existiu.|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Proposição|Raciocinio Logico|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Assinale a alternativa que substitui corretamente a interrogação na seguinte seqüência numérica: <strong>8   12   24   60 ? </strong>|56|68|91|134|168|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Lógica sentencial e de primeira ordem|Contagem: princípio aditivo e multiplicativo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Assinale a alternativa que completa a série seguinte: <b>J J A S O N D ? </b>|J|L|M|N|O|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Sequencias e Psicotécnicos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Assinale a alternativa correspondente ao número de cinco dígitos no qual o quinto dígito é a metade do quarto e um quarto do terceiro dígito. O terceiro dígito é a metade do primeiro e o dobro do quarto. O segundo dígito é três vezes o quarto e tem cinco unidades a mais que o quinto.|17942|25742|65384|86421|97463|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Problemas Algébricos e Aritméticos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|A determinação "não podendo conter erros de sintaxe ou ortográficos" quer dizer ao funcionário que, para auxiliá-lo nessa tarefa, ele deve|usar a Configuração automática do MS-Office contida no menu Configurar.|acionar uma função específica do MS-Word.|usar a Correção ortográfica do MS-Word acionada a partir do menu Formatar.|acionar a Configuração automática do MS-Word dentro do Windows Explorer.|acionar a Ortografia e gramática do MS-Office dentro do Windows Explorer.|FCC|B|Noções de Informática|Editor de Texto|Microsoft Word|Microsoft Office|Windows|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O acesso por pessoas não autorizadas é um forte indicativo para que|seja usada uma senha de proteção na gravação do arquivo.|o Windows Explorer não permita leitura, mas somente gravação de arquivos.|o arquivo seja gravado em pasta não compartilhável.|<i>backups </i>diários do arquivo sejam realizados.|o arquivo seja gravado somente em mídia removível.|FCC|A|Noções de Informática|Hardware e de software|Segurança da Informação|Windows|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Ao salvar o arquivo que contém o texto, o Windows Explorer|não tem como reconhecer o seu tamanho.|irá classificá-lo com Tamanho e Tipo mas não com Data de modificação.|não tem como classificar o seu tipo.|somente poderá identificar o seu tipo.|irá classificá-lo com Tamanho, Tipo e Data de modificação.|FCC|E|Noções de Informática|Microsoft Word|Windows|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Alternativamente, o salvamento do arquivo pelo editor de textos poderá|ser feito na RAM.|ser realizado na EPROM.|ocorrer tanto no disco rígido quanto em uma mídia removível.|ser realizado diretamente em um <i>slot </i>da placa-mãe.|ser realizado na ROM.|FCC|C|Noções de Informática|Hardware e de software|Windows|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Após a conclusão, o texto deve ser encaminhado via correio eletrônico sem identificação dos destinatários. Portanto, deverá ser utilizado o campo|"Para" do navegador.|"Cc" da ferramenta de correio eletrônico.|"Para" da ferramenta de correio eletrônico.|"Cco" da ferramenta de correio eletrônico.|"Cco" do navegador.|FCC|D|Noções de Informática|Correio Eletrônico|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No que se refere ao contraditório e ampla defesa pode-se afirmar que tais princípios|se aplicam também no inquérito policial, visto ser procedimento judicialiforme e restritivo à liberdade.|garantem ao indivíduo, em qualquer situação, o duplo grau de jurisdição, garantia prevista na Constituição.|não alcançam somente o indivíduo que esteja, num processo administrativo ou judicial, na situação de acusado.|não se aplicam em sindicância para a apuração de falta disciplinar praticada por presidiários por não importar em efeitos penais.|elidem a denúncia vaga e imprecisa, mas não a sentença condenatória proferida com base exclusivamente no inquérito policial.|FCC|C|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|É certo que a Administração Pública deverá observar certos príncipios constitucionais e outras determinações, e dentre estas, que|os requisitos e as restrições ao ocupante de cargo ou emprego que possibilite o acesso a informações privilegiadas restringe-se a administração direta.|a administração fazendária e seus servidores terão, dentro de suas áreas de competência e jurisdição, precedência sobre os demais setores administrativos, na forma da lei.|serão computadas, para efeito dos limites da remuneração e do subsídio dos ocupantes de cargos e empregos da Administração pública, as parcelas de caráter indenizatório.|ficam vedadas as contratações de servidores por tempo determinado, ainda que para atender a necessidade temporária de excepcional interesse público face ao princípio do concurso público.|os atos de improbidade administrativa importarão, dentre outras cominações, em cassação dos direitos políticos e o ressarcimento ao erário, com prejuízo da ação penal.|FCC|B|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No processo legislativo considere o seguinte: 

I. Normas promulgadas pelo Congresso Nacional em assunto de sua competência, a exemplo da aprovação de tratados internacionais. 

II. Atos emanados por autoridade ou órgão colegiado de qualquer dos três Poderes, a exemplo da delegação legislativa do Congresso Nacional para o Presidente da Republica, transferindo a competência na elaboração de uma lei. 

Esses atos legislativos dizem respeito, respectivamente,|às leis complementares à constituição e às leis delegadas.|às medidas provisórias e às leis delegadas.|às emendas constitucionais e aos decretos-leis.|aos decretos legislativos e às resoluções.|às resoluções e às leis ordinárias.|FCC|D|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Tendo em vista a fiscalização contábil, financeira e orçamentária, observa-se que NÃO é exigida, dentre outros casos, a prestação de contas ao órgão público competente, por parte de pessoa|física pública que gerencie bens e valores pelos quais a União responda.|jurídica privada que administre dinheiro, bens e valores públicos.|jurídica pública que gerencie bens e valores pelos quais a União responda.|física privada que utilize, arrecade, guarde bens e valores públicos.|física ou jurídica em suas operações civis ou comerciais.|FCC|E|Direito Constitucional|Fiscalização Contábil, Financeira e Orçamentária (TCU)|Sistema Tributário Nacional|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|A Constituição Federal prevê certas vedações aos juízes, dentre outras, a de 

I. receber, a qualquer título ou pretexto, auxílios ou contribuições de pessoas físicas, entidades públicas ou privadas, ressalvada as exceções previstas em lei. 

II. exercer a advocacia no juízo ou tribunal do qual se afastou, antes de decorridos três anos do afastamento do cargo por aposentadoria ou exoneração. 

III. exercer, ainda que em disponibilidade, qualquer outro cargo ou função, ainda que de ensino. 

IV. dedicar-se à atividade político-partidária, salvo os casos previstos em lei. 

É correto o que se afirma APENAS em|I e II.|I e III.|II e IV.|II, III e IV.|I, III e IV.|FCC|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Como centros de competência instituídos para o desempenho de funções estatais, os órgãos públicos|gozam de capacidade processual para defesa de suas prerrogativas funcionais, posto que possuem personalidade jurídica própria.|possuem vontade própria e detém personalidade jurídica de direito público.|são dotados de vontade e capazes de exercer direitos e contrair obrigações para a consecução de seus fins institucionais.|representam juridicamente a pessoa jurídica que eles integram em virtude da teoria da imputação.|colegiados atuam e decidem por meio de um único agente, uma vez que são originários da Constituição Federal e representativos dos Poderes do Estado.|FCC|C|Direito Administrativo|Organização da Administração Pública - Órgãos públicos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|A Administração Pública, por meio do regular uso do poder disciplinar,|distribui, ordena, escalona e revê a atuação de seus agentes, de modo que as atividades por eles desempenhadas obedeçam ao princípio da eficiência.|apura infrações e aplica penalidades aos servidores públicos e demais pessoas sujeitas à disciplina administrativa.|edita normas complementares à lei, que disponham sobre organização administrativa ou relações entre os particulares que estejam em situação de submissão especial ao Estado.|condiciona e restringe o uso e gozo de bens, atividades e direitos individuais em benefício da coletividade ou do próprio Estado.|pratica atos administrativos de sua competência, com liberdade de escolha quanto à sua conveniência, oportunidade, forma e conteúdo.|FCC|B|Direito Administrativo|Poderes Administrativos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Dentre os atributos do ato administrativo, a imperatividade|garante ao Poder Público a execução de determinado ato administrativo, sem necessidade de intervenção do Poder Judiciário.|autoriza a Administração Pública a executar os atos que não respeitaram os requisitos necessários para sua formação válida, enquanto não decretada sua nulidade pelo Judiciário.|exige que os atos administrativos correspondam a figuras definidas previamente na lei como aptas a produzir determinados resultados.|permite que determinado ato obrigacional expedido pela Administração Pública se imponha a terceiros, independentemente de sua concordância.|é o resultado que a Administração quer alcançar com a prática de atos que conferem direitos solicitados pelos administrados.|FCC|D|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No que tange à licitação, observe as seguintes afirmações: 

I. Ao declarar a licitação dispensável, o órgão responsável deverá demonstrar a inviabilidade de competição ante a existência de um único objeto ou pessoa que atenda às necessidades da Administração. 

II. Verifica-se a licitação deserta quando não acudirem interessados na licitação anterior e esta, justificadamente, não puder ser repetida sem prejuízo para a Administração, mantidas, neste caso, todas as condições preestabelecidas. 

III. Dentre os tipos de licitação, o convite destina-se a escolha de trabalho técnico, artístico ou científico, mediante a instituição de um prêmio. 

IV. A concorrência é obrigatória, dentre outras hipóteses, para as concessões de direito real de uso. 

É correto o que se afirma APENAS em|I e II.|I e III.|I, III e IV.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|E|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Com relação aos princípios constitucionais da Administração Pública, considere: 

I. A Constituição Federal proíbe expressamente que conste nome, símbolo ou imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridade ou servidores públicos em publicidade de atos, programas, obras, serviços e campanhas dos órgãos públicos. 

II. Todo agente público deve realizar suas atribuições com presteza, perfeição e rendimento funcional. 

As afirmações citadas correspondem, respectivamente, aos princípios da|impessoalidade e eficiência.|publicidade e moralidade.|legalidade e impessoalidade.|moralidade e legalidade.|eficiência e publicidade.|FCC|A|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O negócio jurídico NÃO é nulo quando|for preterida alguma solenidade que a lei considera essencial para sua validade.|for indeterminável o seu objeto.|celebrado por pródigos.|o motivo determinante, comum a ambas as partes, for ilícito.|não revestir da forma prescrita em lei.|FCC|C|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Negócio Jurídico|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as assertivas abaixo sobre responsabilidade civil. 

I. É responsável pela reparação civil, ainda que não haja culpa de sua parte, os donos de hotéis pelos atos praticados pelos seus hóspedes. 

II. Em qualquer hipótese, aquele que ressarcir o dano causado por outrem poderá reaver o que houver pago daquele por quem pagou. 

III. Se houver excessiva desproporção entre a gravidade da culpa e o dano, poderá o juiz reduzir, equitativamente, a indenização. 

IV. A prisão, por queixa falsa e de má-fé, é considerada pelo Código Civil ofensa à liberdade pessoal, passível de indenização. 

É correto o que se afirma APENAS em:|I, II e III.|I, II e IV.|I e III.|I, III e IV.|II, III e IV.|FCC|D|Direito Civil|Direito das Obrigações - Responsabilidade Civil|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|No que concerne às pessoas jurídicas, é correto afirmar:|Obrigam a pessoa jurídica os atos dos administradores, exercidos nos limites de seus poderes definidos no ato constitutivo.|Se a pessoa jurídica tiver administração coletiva, as decisões serão tomadas necessariamente pela maioria de votos dos presentes.|Se a administração da pessoa jurídica vier a faltar, o juiz, de ofício, nomear-lhe-á administrador provisório.|O poder público poderá negar o reconhecimento ou registro dos atos constitutivos e necessários ao funcionamento das organizações religiosas.|Na hipótese de confusão patrimonial não caberá a desconsideração da personalidade jurídica para atingir os bens particulares dos sócios.|FCC|A|Direito Civil|Das Pessoas - Pessoa Jurídica|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as assertivas abaixo sobre vigência e aplicação das leis. 

I. Nos Estados estrangeiros, a obrigatoriedade da lei brasileira, quando admitida, se inicia três meses depois de oficialmente publicada. 

II. Salvo disposição em contrário, a lei revogada não se restaura por ter a lei revogadora perdido a vigência. 

III. Só haverá revogação da lei anterior pela posterior quando esta expressamente o declare. 

IV. Na aplicação da lei, o juiz atenderá aos fins sociais a que ela se dirige e às exigências do bem comum. 

É correto o que se afirma APENAS em:|I e II.|I, II e IV.|II e III.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|B|Direito Civil|Lei de Introdução ao Código Civil|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|A prescrição corre normalmente|não estando vencido o prazo.|entre cônjuges, na constância do casamento.|pendendo condição suspensiva.|pendendo ação de evicção.|entre ascendentes e descendentes quando cessado o poder familiar.|FCC|E|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Prescrição e Decadência|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as assertivas abaixo a respeito do Ministério Público. 

I. O Ministério Público exercerá o direito de ação nos casos previstos em lei, cabendo-lhe, no processo, os mesmos poderes e ônus que às partes. 

II. Intervindo como fiscal da lei, o Ministério Público terá vista dos autos antes das partes, sendo intimado dos atos decisórios do processo. 

III. Intervindo como fiscal da lei, o Ministério Público poderá juntar documentos e certidões, bem como produzir prova em audiência. 

IV. Quando a lei considerar obrigatória a intervenção do Ministério Público, a parte promover-lhe-á a intimação sob pena de nulidade do processo. 

É correto o que se afirma APENAS em:|I, II e III.|I, II e IV.|I, III e IV.|I e IV.|II, III e IV.|FCC|C|Direito Processual Civil|Do Ministério Público|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|É defeso ao juiz exercer as suas funções no processo contencioso ou voluntário|quando nele estiver postulando, como advogado da parte, qualquer parente seu, consangüíneo ou afim, na linha colateral até o segundo grau.|em que for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer das partes ou de representante do Ministério Público.|quando alguma das partes for credora de seu cônjuge ou de parentes destes, em linha reta ou na colateral até o terceiro grau.|quando alguma das partes for devedora de seu cônjuge ou de parentes destes, em linha reta ou na colateral até o segundo grau.|quando for herdeiro presuntivo, donatário ou empregador de alguma das partes ou de perito judicial.|FCC|A|Direito Processual Civil|Do Juiz|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Dentre outras sanções, em regra, o perito que, por|dolo ou culpa, prestar informações inverídicas, responderá pelos prejuízos que causar à parte e ficará inabilitado, por 3 anos, a funcionar em outras perícias.|culpa, prestar informações inverídicas, não responderá pelos prejuízos que causar à parte, mas ficará inabilitado, por 1 ano, a funcionar em outras perícias.|culpa, prestar informações inverídicas, responderá pelos prejuízos que causar à parte, mas não ficará inabilitado a funcionar em outras perícias.|dolo ou culpa, prestar informações inverídicas, responderá pelos prejuízos que causar à parte e ficará inabilitado, por 2 anos, a funcionar em outras perícias.|dolo, prestar informações inverídicas, responderá pelos prejuízos que causar à parte, e ficará inabilitado, por 5 anos, a funcionar em outras perícias.|FCC|D|Direito Processual Civil|Dos Auxiliares da Justiça|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O autor do processo Y perdeu a capacidade processual. O processo W tem como pressuposto o julgamento de questão de estado, requerido como declaração incidente; e o processo Z ficou parado durante mais de 1 ano por negligência das partes. Em regra, suspender-se-á o (s) processo (s)|Y e Z.|Y e W.|W e Z.|Z.|W.|FCC|B|Direito Processual Civil|Suspensão do processo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Com relação as respostas do réu é certo que|aplica-se, em regra, o ônus da impugnação especificada dos fatos na contestação ao advogado dativo e ao órgão do Ministério Público.|o réu poderá oferecer exceção, no prazo de 10 dias, em petição escrita, dirigida ao juiz da causa.|o réu pode, em seu próprio nome, reconvir ao autor, quando este demandar em nome de outrem.|quando oferecida reconvenção, o autor reconvindo será intimado, pessoalmente, para contestá-la no prazo de 10 dias.|a desistência da ação, ou a existência de qualquer causa que a extinga, não obsta o prosseguimento da reconvenção.|FCC|E|Direito Processual Civil|Resposta do réu|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Em relação aos crimes de responsabilidade praticados pelo Presidente da República, é correto afirmar que|não poderá exceder cento e oitenta dias, contados do fato imputado, o prazo para o seu processo e julgamento.|está ele passível da pena de perda do cargo, com inabilitação, até cinco anos, para o exercício de qualquer função pública, imposta pelo Congresso Nacional.|a imposição da pena pelo crime de responsabilidade exclui o processo e o julgamento do acusado por crime comum, na justiça ordinária.|o Senado Federal é tribunal de pronúncia e o Congresso Nacional, tribunal de julgamento.|a declaração de procedência da acusação só poderá ser decretada pela maioria absoluta da Câmara que a proferir.|FCC|E|Direito Penal|Decreto Lei nº 201-1967 Crimes de Responsabilidade|Crimes de Responsabilidade (L1.079-50 e DL201/67)|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Constitui ato de improbidade administrativa que importa enriquecimento ilícito a conduta do agente público que|aumenta despesa com pessoal nos cento e oitenta dias anteriores ao final do mandato do agente que determinou tal aumento.|utiliza recursos de transferência voluntária em finalidade diversa da pactuada.|determina irregular renúncia de receita, mediante anistia, subsídio ou concessão de isenção, recebendo para tanto qualquer outra vantagem econômica.|assume diretamente compromisso, confissão de dívida ou operação assemelhada com fornecedor de bens, mercadorias ou serviços, que não seja empresa estatal dependente, mediante emissão, aceite ou aval de título de crédito.|contrata operação de crédito entre uma instituição financeira estatal e o ente da Federação que a controla, na qualidade de beneficiário do empréstimo.|FCC|C|Direito Administrativo|Improbidade Administrativa|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Em relação aos Crimes contra a Administração Pública, considere: 

I. Exigir, para si ou para outrem, direta ou indiretamente, ainda que fora da função ou antes de assumi- la, mas em razão dela, vantagem indevida. 

II. Solicitar ou receber, para si ou para outrem, direta ou indiretamente, ainda que fora da função ou antes de assumi-la, mas em razão dela, vantagem indevida, ou aceitar promessa de tal vantagem. 

III. Solicitar, exigir, cobrar ou obter, para si ou para outrem, vantagem ou promessa de vantagem, a pretexto de influir em ato praticado por funcionário público no exercício da função. 

IV. Oferecer ou prometer vantagem indevida a funcionário público, para determiná-lo a praticar, omitir ou retardar ato de ofício. 

As assertivas correspondem, respectivamente, aos crimes de|concussão, corrupção passiva, tráfico de influência e corrupção ativa.|corrupção ativa, concussão, corrupção passiva e tráfico de influência.|corrupção passiva, tráfico de influência, concussão e corrupção ativa.|tráfico de influência, corrupção passiva, corrupção ativa e concussão.|concussão, corrupção ativa, tráfico de influência e corrupção passiva.|FCC|A|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Em relação as causas de exclusão da culpabilidade, considere as assertivas abaixo. 

I. O desconhecimento da lei é inescusável. 

II. O erro sobre a ilicitude do fato, se evitável, isenta o autor de pena; se inevitável, poderá diminui-la de um terço a dois terços. 

III. Reconhecida a excludente da obediência hierárquica, responde pelo crime apenas o superior de quem emanou a ordem, ainda que manifestamente ilegal. 

IV. Para que se configure a coação moral irresistível, indispensável se torna a presença de três elementos: o coator, o coagido e a vítima. 

V. É irresistível a coação quando não pode ser superada senão com uma energia extraordinária e, portanto, juridicamente inexigível<em>. 
</em>
É correto o que se afirma APENAS em|I e II.|I, IV e V.|II, III e V.|III e IV.|III, IV e V.|FCC|B|Direito Penal|Culpabilidade|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Em relação ao dolo e a culpa é INCORRETO afirmar que:|É justamente na previsibilidade dos acontecimentos e na ausência de previsão pelo agente que reside a conceituação da culpa penal.|Enquanto no dolo direto o indivíduo age por causa do resultado, no eventual, age apesar do resultado.|No campo penal, em razão da adoção da teoria da "compensação de culpas", se dois agentes concorrem culposamente para um resultado ilícito, ambos serão, em tese, responsabilizados.|Na culpa consciente, diferentemente do dolo eventual, o agente firme e deliberadamente age visando a obtenção do resultado ou assume o risco de produzi-lo.|Dolo é o comportamento psíquico contrário à ordem jurídica e como tal deve ser aferido no momento do delito.|FCC|D|Direito Penal|Dolo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Inclui-se dentre as condições de procedibilidade da ação penal pública condicionada, quando a lei o exigir,|o inquérito policial.|a representação do ofendido.|o relatório da autoridade policial.|a existência de, pelo menos, duas testemunhas do fato.|o boletim de ocorrência.|FCC|B|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Em caso de morte do ofendido, o direito de oferecer queixa ou prosseguir na ação penal privada passará, de acordo com a ordem estabelecida pelo Código de Processo Penal, ao|descendente, cônjuge, ascendente ou irmão.|ascendente, descendente, irmão ou cônjuge.|descendente, ascendente, irmão ou cônjuge,|cônjuge, ascendente, descendente ou irmão.|irmão, descendente, ascendente ou cônjuge.|FCC|D|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as decisões abaixo proferidas no juízo criminal. 

I. Sentença que reconhece categoricamente a inexistência material do fato. 

II. Sentença que decide que o fato imputado ao réu não constitui crime. 

III. Decisão que julga extinta a punibilidade do réu. 

IV. Despacho que determina o arquivamento do inquérito policial. 

Faz coisa julgada no cível, impedindo a propositura da ação civil para ressarcimento do dano contra o autor do fato e, se for o caso, contra o responsável civil, a(s) indicada (s) APENAS em|I.|II.|I e II.|II e III.|III e IV.|FCC|A|Direito Processual Penal|Sentença e Coisa Julgada|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|A incompetência do juízo anula|os atos processuais posteriores ao recebimento da denúncia.|os atos processuais posteriores ao oferecimento da denúncia.|somente os atos decisórios.|os atos processuais posteriores à citação do acusado.|os atos processuais posteriores à defesa prévia.|FCC|C|Direito Processual Penal|Da Competência|Nulidades|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2007|O Ministério Público, com base em peças de informação e sem prévia instauração de inquérito policial, ofereceu denúncia contra funcionário público pela prática de crime afiançável contra a administração pública. Nesse caso,|o acusado será citado para apresentar defesa prévia no prazo de 3 dias, seguindo-se a designação de data para interrogatório.|se a denúncia for recebida, o acusado será notificado para responder por escrito dentro do prazo de 10 dias.|se a denúncia for recebida, o acusado será intimado para apresentar defesa prévia no prazo de 3 dias, seguindo-se o seu interrogatório.|o acusado será citado para interrogatório e, se a denúncia for recebida, será notificado para responder por escrito em 10 dias.|o juiz mandará notificar o acusado para responder por escrito, dentro do prazo de 15 dias.|FCC|E|Direito Processual Penal|Denúncia e Queixa|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>É um equívoco. A resposta desse dilema é qualidade, não quantidade. </em>(final do 1o parágrafo)

De acordo com a afirmativa acima,|tudo deve ser feito o mais rapidamente possível, pois é a maneira segura que têm as pessoas de acompanhar o estágio atual de desenvolvimento tecnológico.|a pressa que caracteriza o mundo moderno constitui a única possibilidade de usufruir tudo aquilo que ele pode nos oferecer.|devemos adequar-nos ao modo de vida atual, adaptando nosso ritmo às características modernas, que imprimem maior velocidade a todas as coisas.|é preciso aproveitar melhor o tempo de que dispomos, de uma forma menos agitada e mais prazerosa, dentro das comodidades oferecidas pela vida moderna.|tentar realizar o maior número de coisas num espaço mínimo de tempo é um engano, diante das inúmeras opções oferecidas pela vida moderna.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Identifica-se o efeito de uma ação e sua causa, respectivamente, no segmento:|<i>Para nós, ocidentais, o tempo é linear e nunca volta. </i>|<i>... mas as viagens demoram cada vez mais por culpa dos congestionamentos. </i>|<i>- uma ótima opção para controlar a ansiedade, mas com efeito muitas vezes nulo. </i>|<i>Na prática, servem para ser apertados e só. </i>|<i>E, mesmo acelerando, estão entre os maiores focos de impaciência. </i>|FCC|B|Português|Relação de Causa e Consequência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<i>... e <u>cuja</u> única função é aplacar a ansiedade da espera. </i>O pronome grifado acima substitui corretamente, por seu sentido no contexto, a expressão|dos engenheiros.|da nossa irritação.|das luzes ou alarmes.|dos focos de impaciência.|da chegada do elevador.|FCC|C|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>É um exemplo do que os especialistas chamam de "botões de aceleração". </em>(2o parágrafo) 

O emprego das aspas na frase acima indica|criação de expressão nova, com incorporação de palavras de origem estrangeira.|emprego de palavras em sentido diverso do habitual dentro do idioma, como gíria.|aproximação de palavras de sentido oposto ao desenvolvimento do parágrafo.|introdução desnecessária de um juízo de valor num contexto de caráter objetivo.|reprodução de expressão utilizada por conhecedores do assunto desenvolvido.|FCC|E|Português|Pontuação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... a aceleração é uma escolha que <u>fizemos</u>. </em>(2o parágrafo) 

O verbo flexionado nos mesmos tempo e modo em que se encontra o grifado acima, está em:|<i>E quem disse que ... </i>|<i>... queremos mais velocidade. </i>|<i>... deixam as coisas mais rápidas. </i>|<i>... cujos sintomas seriam a alta ansiedade ... </i>|<i>Os primeiros modelos se moviam a vinte centímetros ... </i>|FCC|A|Português|Flexão nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... que antecipam a chegada do elevador. 
</em>
Transpondo-se a frase acima para a voz passiva, a forma verbal correta passa a ser:|antecipa.|é antecipada.|foi antecipada.|tinha antecipado.|foram antecipadas.|FCC|B|Português|Vozes do verbo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A concordância verbo-nominal está correta na frase:|Na Revolução Industrial, com máquinas que trabalhavam mais rápido que o homem, tornaram-se bem mais velozes muitas atividades rotineiras.|Toda a tecnologia que se encontra ao nosso alcance - internet, televisão, celulares - nos levam a fazer coisas sempre mais e mais velozmente.|Os avanços tecnológicos que dão impulso ao mundo moderno está provocando uma onda de consumo, com trocas cada vez mais rápidas.|O uso abusivo dos recursos oferecidos pela internet podem até mesmo comprometer o equilíbrio necessário a uma vida saudável.|A velocidade com que é colocado à venda os novos produtos, cada um sempre mais rápido que o antecessor, alteraram os hábitos de consumo.|FCC|A|Português|Concordância nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>A tecnologia gera demanda por velocidade</em>. 
<em>
A velocidade leva ao desenvolvimento de novas tecnologias com resultados cada vez mais rápidos</em>. <em>Vivemos hoje um círculo vicioso aparentemente inquebrável. 
</em>
As frases acima articulam-se em um único período com clareza, correção e lógica, da seguinte maneira:|A tecnologia gera demanda por velocidade, onde ela leva ao desenvolvimento de novas tecnologias de resultados sempre mais rápidos, pois vivemos hoje um círculo vicioso aparentemente inquebrável.|A velocidade leva ao desenvolvimento de novas tecnologias de resultados cada vez mais rápidos: conquanto a tecnologia gera demanda por ela, onde vivemos hoje um círculo vicioso aparentemente inquebrável.|Vivemos hoje um círculo vicioso aparentemente inquebrável: a tecnologia gera demanda por velocidade, que, por sua vez, leva ao desenvolvimento de novas tecnologias que resultam em maior rapidez.|A tecnologia gera demanda por velocidade que, por nossa vez, vivemos hoje um círculo vicioso aparentemente inquebrável, com a velocidade que leva ao desenvolvimento de novas tecnologias resultantes de cada vez mais rápidas.|A velocidade que leva ao desenvolvimento de novas tecnologias de resultados cada vez mais rápidas, de cuja tecnologia gera demanda por esta, por vivermos hoje um círculo vicioso aparentemente inquebrável.|FCC|C|Português|Coesão e coerência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Conclui-se corretamente do texto que|o espaço sideral sempre constituiu a fonte de indagações sobre o mistério da vida humana na Terra e, possivelmente, em outros planetas.|a astronomia é um ramo do conhecimento humano que oferece poucas bases realmente científicas, pois seu campo de estudos é infinito e cheio de mistérios.|a existência de outros corpos celestes, além da Terra, foi um assunto sempre deixado de lado, por causa da perseguição religiosa aos primeiros astrônomos.|o desenvolvimento de novas técnicas de observação, além de aparelhos mais possantes, permitiu aos astrônomos decifrarem os inúmeros mistérios do espaço sideral.|a ampliação do conhecimento humano sobre o Universo tornou-se possível com a invenção de novos instrumentos que propiciaram inúmeras descobertas.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Uma possível resposta para o mistério colocado nas questões finais do texto é:|Observar luas em torno de planetas leva à conclusão de que técnicas de observação mais modernas e adequadas abrem o caminho para uma realidade material.|Identificar novos mundos e nomeá-los sempre foi a maneira como os primeiros cientistas tentaram explicar a realidade em que viviam.|Esclarecer os segredos ocultos nos mundos perdidos no espaço foi o objetivo dos astrônomos, desde o início dos tempos.|Estudar novos mundos nos remete às nossas origens, pois dividimos o mesmo passado, que se encontra na origem do Sistema Solar.|Imaginar outras possíveis realidades no infinito espaço cósmico foi uma atitude sempre apoiada na fé professada pelos primeiros astrônomos.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Antes de os telescópios existirem, os olhos definiam o que existia nos céus. 

A frase inicial do texto significa corretamente, em outras palavras,|Antes da invenção de telescópios, a observação do espaço limitava-se ao alcance da vista humana.|Com instrumentos como telescópios, foi possível aos olhos humanos descobrir todo o espaço celeste.|Tudo o que existia nos céus era determinado pelas pessoas, antes que elas tivessem os telescópios.|A definição de céu existia ainda antes de serem inventados os telescópios.|Observando o espaço com a ajuda de telescópios, os olhos os definiram bem antes.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>- mesmo que alguns tenham se recusado a acreditar - </em>(2o parágrafo) 

A frase isolada pelos travessões denota, considerando-se o contexto,|condição.|conclusão.|finalidade.|proporcionalidade.|ressalva.|FCC|E|Português|Pontuação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... que por essas e outras heresias <u>acabou</u> seus dias na fogueira. </em>(1o parágrafo) 

O verbo que exige o mesmo tipo de complemento que o do grifado acima está na frase:|<i>... que existia nos céus. </i>|<i>A conseqüência dessa descoberta foi profunda ... </i>|<i>Galileu iniciou uma nova tradição astronômica, a da caça aos mundos. </i>|... <i>de que, com telescópios mais poderosos, novos mundos seriam descobertos. </i>|<i>O mistério, no entanto, permanecia. </i>|FCC|C|Português|Regência nominal e verbal|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|... que, sem ele, <u>permaneceriam</u> desconhecidos para sempre ... (2o parágrafo) 

O emprego da forma verbal grifada acima indica, no contexto,|prolongamento de um fato que se realiza até o momento presente.|admiração concreta por ter sido possível a realização de um fato.|idéia aproximada a realizar-se num futuro próximo.|possibilidade de realização de um fato, na dependência de uma condição.|declaração real com limites imprecisos de tempo.|FCC|D|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Resultados da observação do espaço começaram ...... chegar com o desenvolvimento de dispositivos capazes de detectar luz bem fraca, pondo em questão a definição de planeta, como Plutão, e de alguns corpos celestes cujas órbitas em torno do Sol estão ...... distâncias bem maiores do que ...... existente entre a Terra e o Sol. 

As lacunas da frase acima estão corretamente preenchidas, respectivamente, por|a - a - à|a - a - a|à - à - a|à - a - à|a - à - à|FCC|B|Português|Crase|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O funcionário empossado em cargo público de provimento efetivo que não entrar em exercício no prazo de|15 (quinze) dias improrrogáveis, cujo termo <i>a quo </i>corresponde ao dia da nomeação, deverá ser afastado de suas funções.|até 20 (vinte) dias, cujo termo inicial corresponde à data da homologação do concurso público, se sujeitará à invalidação do ato de sua designação.|30 (trinta) dias, contados da data da posse, perderá o cargo, salvo motivo de força maior devidamente comprovado.|até 45 (quarenta e cinco) dias, poderá ser punido com pena disciplinar de advertência, após regular processo administrativo.|60 (sessenta) dias, contados da data da aprovação em concurso público, será demitido do cargo, salvo motivo de força maior.|FCC|C|Direito Administrativo|Estatuto dos Funcionários Públicos Civis do Estado|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Por meio do regular processo administrativo, comprovou-se que determinado funcionário público civil retirou, sem prévia autorização da autoridade competente, documentos da repartição que versavam sobre procedimentos licitatórios. Em virtude deste fato, referido funcionário poderá ser, em tese, punido com pena disciplinar de|suspensão por até 30 (trinta) dias.|demissão a bem do serviço público.|repreensão e disponibilidade a bem do serviço público.|multa na base de 15 % (quinze por cento) por dia de vencimento.|exoneração ou destituição do cargo, à critério da autoridade superior.|FCC|A|Legislação Estadual|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Com relação ao processo administrativo, é INCORRETO afirmar que|da sindicância poderá resultar, dentre outros casos, a aplicação da pena de repreensão, quando comprovada a desobediência ou falta de cumprimento do dever.|o inquérito administrativo será promovido por uma comissão composta de três funcionários, designada pela autoridade competente.|a sindicância será instaurada quando a falta funcional não se revele evidente ou quando for incerta a autoria.|o funcionário indiciado em inquérito administrativo só poderá ser exonerado se reconhecida a sua inocência.|durante o inquérito administrativo, o indiciado será citado para apresentar defesa no prazo improrrogável de 15 (quinze) dias.|FCC|E|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|Estatuto dos Funcionários Públicos Civis do Estado|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O funcionário público civil poderá acumular, de forma remunerada,|um cargo junto a uma autarquia estadual e outro perante determinada empresa pública federal, independente da compatibilidade de horários, mas condicionado à correlação de matérias.|um cargo de professor com outro de técnico ou científico, independente da compatibilidade de horários, mas condicionado à comprovação de relevante interesse público.|até três cargos públicos, cujo exercício fica condicionado à autorização do chefe do executivo estadual.|dois cargos de professor de biologia em estabelecimentos estaduais de ensino médio, desde que haja compatibilidade de horários.|até dois cargos em comissão providos mediante concurso público de provas e títulos.|FCC|D|Direito Administrativo|Estatuto dos Funcionários Públicos Civis do Estado|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que tange às licenças, observe as afirmações abaixo. 

I. Após cada biênio de serviço efetivo prestado ao Estado, poderá ser concedida ao funcionário licença prêmio por dois meses, com todos os direitos e vantagens do cargo efetivo. 

II. Depois de cinco anos de efetivo exercício, o servidor poderá obter licença sem vencimentos, para tratar de assunto de interesse particular, por prazo não superior a dois anos. 

III. Ao funcionário convocado para o serviço militar e outros encargos da segurança nacional, será concedida licença com vencimento integral. 

IV. Será sempre integral o vencimento do funcionário licenciado para tratamento de saúde. 

É correto o que se afirma APENAS em|I, III e IV.|III e IV.|I, II e III.|II e III.|I e IV.|FCC|B|Direito Administrativo|Estatuto dos Funcionários Públicos Civis do Estado|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere a seqüência de figuras abaixo.

<img src="/images/provas/24/p24q21_1.jpg" border="0" width="162" height="170" />

A figura que substitui corretamente a interrogação é:|<img src="/images/provas/24/p24q21_2.jpg" border="0" width="54" height="49" />|<img src="/images/provas/24/p24q21_3.jpg" border="0" width="1" height="1" /><img src="/images/provas/24/p24q21_3.jpg" border="0" width="47" height="48" />|<img src="/images/provas/24/p24q21_4.jpg" border="0" width="48" height="45" />|<img src="/images/provas/24/p24q21_5.jpg" border="0" width="63" height="53" />|<img src="/images/provas/24/p24q21_6.jpg" border="0" width="50" height="48" />|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Sequencias e Psicotécnicos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Todas as estrelas são dotadas de luz própria. Nenhum planeta brilha com luz própria. Logo,|todos os planetas são estrelas.|nenhum planeta é estrela.|todas as estrelas são planetas.|todos os planetas são planetas.|todas as estrelas são estrelas.|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Proposição|Raciocinio Logico|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Aquele policial cometeu homicídio. Mas centenas de outros policiais cometeram homicídios, se aquele policial cometeu. Logo,|centenas de outros policiais não cometeram homicídios.|aquele policial não cometeu homicídio.|aquele policial cometeu homicídio.|nenhum policial cometeu homicídio.|centenas de outros policiais cometeram homicídios.|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Proposição|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Assinale a alternativa que substitui corretamente a interrogação na seguinte seqüência numérica: <strong>6   11   ?   27 </strong>|15|13|18|57|17|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Contagem: princípio aditivo e multiplicativo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Há cinco objetos alinhados numa estante: um violino, um grampeador, um vaso, um relógio e um tinteiro. Conhecemos as seguintes informações quanto à ordem dos objetos: 

- O grampeador está entre o tinteiro e o relógio. 

- O violino não é o primeiro objeto e o relógio não é o último. 

- O vaso está separado do relógio por dois outros objetos. 

Qual é a posição do violino?|Segunda posição.|Terceira posição.|Quarta posição.|Quinta posição.|Sexta posição.|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Estruturas Lógicas|Proposição|Raciocinio Logico|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O arquivo que contém o texto, tendo sido gravado no disco rígido,|não pode ser salvo em uma mídia removível mesmo com senha.|em função das restrições do enunciado, pode ser salvo em um <i>Pen Drive </i>sem o uso de senha.|deve ser salvo também em uma mídia removível com senha.|não precisa ser gravado em nenhuma outra mídia.|não precisa de senha, se for gravado em CD.|FCC|C|Noções de Informática|Hardware e de software|Noções de Informática|Windows|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|As células que contêm cálculos feitos na planilha eletrônica,|quando "coladas" no editor de textos, apresentarão resultados diferentes do original.|não podem ser "coladas" no editor de textos.|somente podem ser copiadas para o editor de textos dentro de um limite máximo de dez linhas e cinco colunas.|só podem ser copiadas para o editor de texto uma a uma.|quando integralmente selecionadas, copiadas e "coladas" no editor de textos, serão exibidas na forma de tabela.|FCC|E|Noções de Informática|Planilha Eletrônica|Microsoft Excel|Microsoft Office|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O arquivo com o texto|não poderá ser acessado posteriormente se não for salvo dentro de uma pasta.|ao ser salvo terá regularmente referência de tamanho, tipo e data de modificação.|se não for salvo em uma pasta, não terá referência de data de modificação.|se não for salvo em uma pasta, não terá referência de tamanho.|não poderá ser acessado posteriormente se for salvo dentro de uma pasta.|FCC|B|Noções de Informática|Organização e gerenciamento de informações, arquivos e pastas|Noções de Informática|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O envio do arquivo que contém o texto, por meio do correio eletrônico, deve considerar as operações de|anexação de arquivos e de inserção dos endereços eletrônicos dos destinatários no campo "Cco".|de desanexação de arquivos e de inserção dos endereços eletrônicos dos destinatários no campo "Para".|de anexação de arquivos e de inserção dos endereços eletrônicos dos destinatários no campo "Cc".|de desanexação de arquivos e de inserção dos endereços eletrônicos dos destinatários no campo "Cco".|de anexação de arquivos e de inserção dos endereços eletrônicos dos destinatários no campo "Para".|FCC|A|Noções de Informática|Correio Eletrônico|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A pesquisa das palavras-chave|só logra sucesso se for feita por meio da Intranet do órgão.|deve ser feita por meio de ferramentas de apresentação.|não logra sucesso se não for usado o correio eletrônico.|envolve o uso de ferramentas de busca.|só logra sucesso com o uso do Windows Explorer.|FCC|D|Noções de Informática|Windows|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as afirmativas abaixo sobre domicílio civil. 

I. Ter-se-á por domicílio da pessoa natural, que não tenha residência habitual, o lugar onde for encontrada. 

II. Tendo a pessoa jurídica diversos estabelecimentos em lugares diferentes, apenas sua sede será considerada domicílio para quaisquer atos praticados. 

III. Têm domicílio necessário o incapaz, o servidor público, o militar, o marítimo e o preso. 

IV. Nos contratos escritos, o domicílio deve ser necessariamente o local da residência dos contraentes. 

É correto o que se afirma APENAS em:|I e II.|I, II e III.|I e III.|II e III.|III e IV.|FCC|C|Direito Civil|Das Pessoas - Domicílio|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que concerne ao negócio jurídico, é correto afirmar:|a impossibilidade inicial do objeto não invalida o negócio jurídico se cessar antes de realizada a condição a que ele estiver subordinado.|a validade da declaração de vontade, em regra, depende de forma especial para produzir efeitos.|a manifestação de vontade, em regra, não subsiste se o seu autor fez reserva mental de não querer o que manifestou.|o silêncio importa anuência, inclusive quando o negócio jurídico exigir declaração de vontade expressa.|os negócios jurídicos, que trazem algum benefício, devem ser interpretados de forma extensiva.|FCC|A|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Negócio Jurídico|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O prazo de prescrição|pode, em regra, ser alterado por acordo das partes.|é de dez anos, quando a lei não lhe haja fixado prazo menor.|iniciado contra uma pessoa não continua a correr contra o seu sucessor.|não pode ser renunciado pelas partes, havendo expressa vedação neste sentido.|pode ser interrompido mais de uma vez por protesto cambial.|FCC|B|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Prescrição e Decadência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as afirmativas abaixo sobre responsabilidade civil. 

I. É responsável pela reparação civil, desde que comprovada a culpa de sua parte, o empregador pelos atos praticados pelos seus empregados, no exercício do trabalho que lhes competir, ou em razão dele. 

II. O incapaz responde pelos prejuízos que causar, se as pessoas por ele responsáveis não tiverem obrigação de fazê-lo ou não dispuserem de meios suficientes. 

III. O dono ou detentor do animal ressarcirá o dano por ele causado, se não comprovar culpa da vítima ou força maior. 

IV. Aquele que ressarcir o dano causado por seu descendente relativamente incapaz poderá reaver o que houver pago daquele por quem pagou. 

É correto o que se afirma APENAS em:|I, II e III.|I, II e IV.|I, III e IV.|II e III.|III e IV.|FCC|D|Direito Civil|Direito das Obrigações - Responsabilidade Civil|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A pessoa jurídica|que tiver administração coletiva, terá suas decisões tomadas, em regra, por dois terços dos presentes, salvo se o ato constitutivo dispuser de modo diverso.|pode ser exclusivamente de direito público interno e de direito privado.|estará obrigada pelos atos de seus administradores, exercidos ou não no limite de seus poderes definidos no ato constitutivo.|não subsistirá para fins de liquidação após a sua dissolução.|terá assegurada a proteção dos direitos da personalidade, no que couber.|FCC|E|Direito Civil|Das Pessoas - Pessoa Jurídica|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|São incapazes, relativamente, a certos atos, ou à maneira de os exercer:|os que, por enfermidade, não tiverem o discernimento necessário para a prática de atos da vida civil.|os que, mesmo por causa transitória, não puderem exprimir sua vontade.|os excepcionais, sem desenvolvimento mental completo.|os indivíduos com dezessete anos de idade, emancipados pelos pais.|os menores de dezesseis anos.|FCC|C|Direito Civil|Das Pessoas|Das Pessoas - Pessoa Natural|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as afirmativas abaixo a respeito da capacidade processual. 

I. O cônjuge somente necessitará do consentimento do outro para propor ações que versem sobre direitos reais imobiliários. 

II. Ambos os cônjuges serão necessariamente citados para as ações que tenham por objeto a extinção de ônus sobre imóveis de um ou de ambos os cônjuges. 

III. A herança jacente ou vacante será representada em juízo, ativa e passivamente por seu curador. 

IV. As sociedades sem personalidade jurídica, quando demandadas, poderão opor a irregularidade de sua constituição. 

É correto o que se afirma APENAS em:|I, II e III.|I, II e IV.|II e III.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|A|Direito Processual Civil|Capacidade|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Intervindo como fiscal da lei, o Ministério Público terá vista dos autos|antes das partes, sendo intimado apenas dos atos decisórios do processo.|antes das partes, sendo intimado de todos os atos do processo.|concomitantemente com o autor, sendo intimado de todos os atos do processo.|concomitantemente com o réu, sendo intimado de todos os atos do processo.|depois das partes, sendo intimado de todos os atos do processo.|FCC|E|Direito Processual Civil|Do Ministério Público|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Reputa-se fundada a suspeição de parcialidade do juiz, quando|interveio no processo como mandatário da parte, oficiou como perito ou funcionou como órgão do Ministério Público.|alguma das partes for credora ou devedora de seu cônjuge ou de parentes deste, em linha reta ou na colateral até o terceiro grau.|conheceu do processo em primeiro grau de jurisdição, tendo-lhe proferido sentença ou decisão.|no processo estiver postulando, como advogado da parte, o seu cônjuge ou qualquer parente seu consangüíneo.|for cônjuge, parente, consangüíneo ou afim, de alguma das partes, em linha reta ou, colateral, até o terceiro grau.|FCC|B|Direito Processual Civil|Do Juiz|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Os atos meramente ordinatórios, como a juntada e a vista obrigatória,|dependem de despacho, devendo ser praticados de ofício pelo juiz e revistos pelo servidor quando necessários.|independem de despacho, devendo ser praticados de ofício pelo juiz e revistos pelo servidor quando necessários.|dependem de despacho, devendo ser praticados de ofício pelo servidor e revistos pelo juiz quando necessários.|independem de despacho, devendo ser praticados de ofício pelo servidor e revistos pelo juiz quando necessários.|dependem de despacho, devendo ser praticados de ofício pelo juiz, não se admitindo qualquer tipo de revisão em razão da característica ordinária do ato.|FCC|D|Direito Processual Civil|Dos Atos Processuais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Com relação a antecipação dos efeitos da tutela de mérito, é correto que|concedida ou não a antecipação da tutela, prosseguirá o processo até final julgamento.|o juiz poderá de ofício antecipar parcialmente os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, quando se convencer da verossimilhança da alegação.|a tutela antecipada não poderá ser concedida quando um ou mais dos pedidos cumulados, ou parcela deles, mostrar-se incontroverso.|presentes os pressupostos legais, se concederá a antecipação da tutela, inclusive quando houver perigo de irreversibilidade do provimento antecipado.|a tutela antecipada poderá ser modificada por decisão fundamentada, mas não poderá, em regra, ser revogada.|FCC|A|Direito Processual Civil|Tutela Antecipada|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Indeferida a petição inicial, o autor poderá|interpor embargos infringentes, facultado ao juiz reformar sua decisão.|interpor agravo de instrumento, facultado ao juiz reformar sua decisão.|apelar, facultado ao juiz reformar sua decisão.|apelar, sendo defeso ao juiz reformar sua decisão.|interpor agravo de instrumento, sendo defeso ao juiz reformar sua decisão.|FCC|C|Direito Processual Civil|Petição Inicial|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A reconvenção será oferecida, em regra,|simultaneamente com a contestação, em forma de preliminar de mérito, no prazo de 30 dias.|simultaneamente com a contestação, em forma de preliminar de mérito, no prazo de 15 dias.|em peça autônoma, no prazo de 10 dias após o oferecimento da contestação, contados da sua protocolização.|em peça autônoma, no prazo de 5 dias após o oferecimento da contestação, contados da sua protocolização.|simultaneamente com a contestação, em peças autônomas, no prazo de 15 dias.|FCC|E|Direito Processual Civil|Resposta do réu|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Se o réu não contestar a ação, reputar-se-ão verdadeiros os fatos afirmados pelo autor. O réu revel|não poderá, em qualquer fase, intervir no processo, sendo este um dos efeitos da revelia.|poderá intervir no processo em qualquer fase, recebendo-o no estado em que se encontrar.|só poderá intervir no processo antes da realização de qualquer espécie de prova, por expressa determinação legal.|só poderá intervir no processo após a prolação de sentença, podendo interpor o recurso cabível da decisão.|só poderá intervir no processo após a realização de todas as provas requeridas pelo autor e desde que não tenha sido proferida sentença.|FCC|B|Direito Processual Civil|Resposta do réu|Revelia|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Da decisão que não admitir os embargos infringentes caberá|apelação, em quinze dias, para o órgão competente para o julgamento do recurso.|agravo, em quinze dias, para o órgão competente para o julgamento do recurso.|apelação, em cinco dias, para o órgão competente para o julgamento do recurso.|agravo, em cinco dias, para o órgão competente para o julgamento do recurso.|apelação, em dez dias, para o órgão competente para o julgamento do recurso.|FCC|D|Direito Processual Civil|Recursos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Em tema de crimes e contravenções, é correto afirmar que|às contravenções é cominada, pela lei, a pena de reclusão ou de detenção e multa, esta última sempre alternativa ou cumulativa com aquela.|fato típico é o comportamento humano positivo ou negativo que provoca, em regra, um resultado, e é previsto como infração penal.|são elementos do crime, apenas a antijuridicidade e a punibilidade.|a existência de causas concorrentes para o resultado de um fato, preexistentes ou concomitantes com a do agente, sempre excluem a sua responsabilidade.|para haver crime é necessário que exista relação de causalidade entre a conduta e o seu autor.|FCC|B|Direito Penal|Contravenções Penais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Em relação ao Dolo e a Culpa, é INCORRETO afirmar que|age com culpa por negligência, o agente que por inércia psíquica ou indiferença, podendo tomar as cautelas exigíveis, não o faz por displicência.|salvo os casos expressos em lei, ninguém pode ser punido por fato previsto como crime, senão quando o pratica dolosamente.|a quantidade da pena para o crime não varia segundo a espécie de dolo.|na culpa consciente o agente prevê o resultado, mas espera, sinceramente, que não ocorra, enquanto na culpa inconsciente o agente não prevê o resultado que é previsível.|no dolo eventual ou também chamado de culpa própria, o agente realiza a conduta com a vontade firme e definida de obter o resultado pretendido.|FCC|E|Direito Penal|Dolo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as afirmativas abaixo. 

I. Está consumado o crime quando o fato concreto se subsume ao tipo abstrato descrito na lei penal. 

II. São elementos da tentativa, a cogitação do crime, os atos preparatórios e os atos de execução. 

III. No arrependimento eficaz, o agente, embora tenha iniciado a execução do crime, não a leva adiante, abandonando a sua realização. 

IV. Para a caracterização da desistência voluntária, é imprescindível que o agente esgote os atos de execução e em seguida atue evitando que o resultado ocorra. 

V. Salvo disposição em contrário, pune-se a tentativa com a pena correspondente ao crime consumado, diminuída de um a dois terços. 

É correto APENAS o que se afirma em:|I e V.|I, II e IV.|I, III e V.|II, III e IV.|IV e V.|FCC|A|Direito Penal|Crime|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Exclui a punibilidade do sujeito do crime|o estado de necessidade.|a legítima defesa.|a embriaguez fortuita.|o estrito cumprimento do dever legal.|o exercício regular de direito.|FCC|C|Direito Penal|Extinção da Punibilidade|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Nos termos da Lei no 8.429/92, o agente público que pratica ato de improbidade administrativa que cause prejuízo ao erário, está sujeito, dentre outras sanções, à suspensão dos direitos políticos de|quatro a sete anos e indisponibilidade dos bens por dois anos.|três a seis anos e multa civil de até 100 vezes o valor da remuneração pelo agente público improbo.|dois a cinco anos e proibição de contratar com o Poder Público pelo prazo de três anos.|cinco a oito anos e perda da função pública.|seis a dez anos e integral ressarcimento do dano patrimonial efetivo, acrescido da multa de vinte por cento sobre o prejuízo.|FCC|D|Direito Administrativo|Improbidade Administrativa|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O agente público que NÃO pode ser considerado sujeito ativo do crime de responsabilidade, nos termos da Lei no 1079/50, é|Juiz Diretor de Foro ou função equivalente no primeiro grau de jurisdição.|Advogado-Geral da União.|Secretário de Estado.|Procurador-Geral de Justiça dos Estados.|Presidente Nacional e das Secções Estaduais da Ordem dos Advogados do Brasil.|FCC|E|Direito Penal|Crimes de Responsabilidade (L1.079-50 e DL201/67)|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Quando a ação penal pública for condicionada à representação do ofendido, o exercício desta pelo ofendido ou por quem tenha qualidade para representá-lo|exclui o direito destes de exercerem a ação penal pública subsidiária.|impede o Ministério Público de requisitar diligências à autoridade policial.|não torna obrigatório o oferecimento de denúncia pelo Ministério Público.|impede o Ministério Público de requerer o arquivamento do inquérito policial.|torna obrigatório o recebimento da denúncia oferecida pelo Ministério Público.|FCC|C|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A ação penal pública será promovida por|queixa do ofendido.|requisição do Ministro da Justiça.|representação do ofendido.|denúncia do Ministério Público.|requisição judicial.|FCC|D|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere: 

I. Juiz. 

II. Escrivão. 

III. Oficial de Justiça. 

IV. Ministério Público. 

V. Acusado. 

São sujeitos da relação processual os indicados APENAS em|I, IV e V.|I e V.|II, III e IV.|III, IV e V.|IV e V.|FCC|A|Direito Processual Penal|Do juiz, do ministério público, do acusado e defensor, dos assistentes e auxiliares da justiça|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A ação penal condenatória transitada em julgado|não impede a discussão da existência do fato, em virtude da responsabilidade civil ser independente da criminal.|não impede a discussão do dolo no cível, pois a responsabilidade civil é independente da criminal.|é título executório civil, apesar da responsabilidade civil ser independente da criminal.|não impede que, através de outros meios de prova, o réu prove não ter sido o autor do fato.|impede o réu de discutir o montante do ressarcimento devido a título de reparação do dano.|FCC|C|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|Sentença e Coisa Julgada|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|As omissões da queixa poderão ser supridas a todo tempo antes|do respectivo recebimento.|da sentença final.|do início da instrução.|do encerramento da instrução.|do trânsito em julgado da sentença.|FCC|B|Direito Processual Penal|Denúncia e Queixa|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A respeito das nulidades no processo penal, é correto afirmar que|a nulidade de ato processual será declarada ainda que não houver influído na decisão da causa.|a nulidade de um ato, uma vez declarada, não causará a dos atos que dele diretamente dependam ou sejam conseqüência.|da decisão que anula o processo, no todo ou em parte, não cabe qualquer recurso.|a nulidade de ato processual será declarada ainda que não houver influído na apuração na verdade substancial.|as nulidades relativas considerar-se-ão sanadas se, praticado de outra forma, o ato tiver atingido o seu fim.|FCC|E|Direito Processual Penal|Nulidades|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O Ministério Público não poderá|deixar de recorrer de sentença que tenha aplicado a pena mínima.|deixar de recorrer de sentença absolutória.|recorrer da sentença em ação penal privada subsidiária.|desistir de recurso que haja interposto.|deixar de recorrer da sentença que rejeitar a denúncia.|FCC|D|Direito Processual Penal|Do juiz, do ministério público, do acusado e defensor, dos assistentes e auxiliares da justiça|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o Código de Processo Penal,|a parte não será prejudicada pela interposição de um recurso por outro, salvo a hipótese de má-fé.|a parte não será prejudicada pela interposição de um recurso por outro, ainda que tenha agido de má-fé.|a interposição de um recurso por outro impede o respectivo conhecimento, tenha ou não a parte agido de má-fé.|a interposição de um recurso por outro não impede o respectivo conhecimento, mesmo que interposto fora de prazo.|a interposição fora de prazo e a má-fé não justificam o não recebimento de recurso interposto erroneamente pela parte.|FCC|A|Direito Processual Penal|Recursos Criminais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere os recursos abaixo. 

I. Apelação. 

II. Recurso em Sentido Estrito. 

III. Protesto por Novo Júri. 

IV. Agravo de Petição. 

V. Recurso Especial. 

VI. Recurso Extraordinário. 

São cabíveis, dentre outros, no âmbito do processo penal brasileiro, os indicados APENAS em|I, III, IV e V.|I, II, III, V e VI.|I, II, IV, V e VI.|II, III, IV e VI.|II, IV, V e VI.|FCC|B|Direito Processual Penal|Recursos Criminais|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Em texto da <em>Folha de São Paulo</em>, um morador das margens de uma grande rodovia declarava o seguinte: 

Hoje já passaram por aqui
milhares de caminhões e 
automóveis, mas eu e minha
família já estamos habituados
com isso; os garotos até
brincam, jogando pedra nos
pneus. 

Há, nesse texto, um conjunto de palavras cujo significado depende da enunciação, ou seja, da situação em que o texto foi produzido. Entre as alternativas abaixo, aquela que indica um termo que NÃO está nesse caso é:
|hoje;|aqui;|eu;|minha família;|isso.|NCE-UFRJ|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
O segmento inicial de nosso Hino Nacional diz o seguinte: 

Ouviram do Ipiranga as margens plácidas 
De um povo heróico o brado retumbante

Se colocados na ordem direta, os termos desses dois versos estariam assim dispostos:
|As margens plácidas do Ipiranga ouviram O brado retumbante de um povo heróico;|As margens plácidas ouviram do Ipiranga O heróico brado retumbante de um povo;|As margens plácidas do Ipiranga ouviram O heróico brado retumbante de um povo;|Do Ipiranga as margens plácidas ouviram O brado retumbante de um povo heróico;|Ouviram as margens plácidas do Ipiranga De um povo o heróico brado retumbante.|NCE-UFRJ|A|Português|Vozes do verbo|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Num pequeno texto distribuído por moradores de um condomínio da Zona Sul do Rio de Janeiro apareciam as seguintes frases:

- "os condôminos cujas reclamações o síndico não deu atenção..." 

- "os itens que não foram discutidos os pontos principais..." 

Sobre essas frases pode-se afirmar, em termos de correção gramatical, o seguinte:
|as duas frases apresentam perfeita estruturação gramatical;|as duas frases apresentam o mesmo tipo de erro gramatical;|só a primeira frase apresenta estrutura gramatical inadequada;|só a segunda frase apresenta estrutura gramatical inadequada;|as duas frases apresentam erros gramaticais de tipos diferentes.|NCE-UFRJ|B|Português|Concordância nominal e verbal|Regência nominal e verbal|Emprego das classes de palavras|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|O manifesto do Partido Comunista dizia: "Proletários de todo o mundo, uni-vos!"; se essa mesma frase fosse reescrita com tratamento de "vocês" em lugar de "vós", a forma verbal do imperativo adequada seria:|unem-se;|unam-se;|unem-nos;|unem-vos;|une-se.|NCE-UFRJ|B|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Falando da Seleção Brasileira de Futebol, um cronista esportivo declarou o seguinte: "Carlos Alberto Parreira deveria fazer o quinteto de Ronaldo, Ronaldinho, Robinho, Adriano e Kaká, com um deles no banco de reservas, pois, assim, teria à sua disposição um substituto de qualidade para possíveis mudanças táticas."; tal declaração peca por imprecisão, visto que:|as mudanças não seriam táticas, mas técnicas;|o quinteto seria sempre formado de quatro jogadores;|o técnico não pode colocar titulares no banco de reservas;|nem todas as mudanças produzem o efeito desejado;|o banco de reservas não pode contar com um só jogador.|NCE-UFRJ|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|A língua portuguesa e os conhecimentos matemáticos nem sempre estão de acordo. A frase abaixo em que a concordância verbal contraria a lógica matemática é:|50% da torcida brasileira gostaram da seleção;|mais de três jornalistas participaram da entrevista;|menos de dois turistas deixaram de participar do passeio;|são 16 de outubro;|participaram do congresso um e outro professor.|NCE-UFRJ|C|Português|Concordância nominal e verbal|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|"-Senhor Presidente, Vossa Excelência não me tem permitido usar a palavra! - Senhor Deputado, Vossa Excelência poderá falar após dois outros colegas!". Esse diálogo, ouvido numa das CPIs do Congresso, mostra:|a concordância verbal errada com "Vossa Excelência";|a má colocação de pronomes pessoais oblíquos;|a mistura indevida de "Senhor" com "Vossa Excelência";|o uso inadequado do tratamento "Vossa Excelência" para deputado;|o emprego adequado da norma culta da língua.|NCE-UFRJ|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Num relatório de um segurança sobre um incidente ocorrido na entrada de um grande centro comercial estava escrito o seguinte: 

Tudo aconteceu a partir do
momento que chegaram dois
homens com dois altos-falantes
e começaram a fazer propaganda
de um show na porta do prédio.
Ora, segundo as normas, é
proibido, após as 22h, não fazer
barulho neste lugar e, porisso,
tivemos que expulsar eles. 

Há muitos problemas no uso da norma culta por parte do segurança; a alternativa abaixo que NÃO indica corretamente um problema é:
|a forma plural "altos-falantes";|a grafia de "porisso";|a ausência da preposição "em" antes do pronome relativo "que";|a repetição do numeral cardinal "dois";|o emprego menos adequado de "eles" como objeto direto.|NCE-UFRJ|D|Português|Flexão nominal e verbal|Ortografia e Semântica|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Nesse mesmo texto da questão 8 há uma incoerência flagrante no seguinte segmento:|Tudo aconteceu a partir do momento;|chegaram dois homens com dois altos-falantes;|começaram a fazer propaganda de um show na porta do prédio;|é proibido, após as 22h, não fazer barulho neste lugar;|tivemos que expulsar eles.|NCE-UFRJ|D|Português|Coesão e coerência|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|O filme publicitário mostra um casal muito bem recebido numa agência bancária e se encerra com uma frase: "UNIBANCO. Nem parece banco". Certamente pretende-se mostrar a superioridade desse banco sobre outros, mas a frase pode permitir também uma leitura que não seria agradável para os bancos, ou seja, a de que:|todos os bancos têm a mesma aparência arquitetônica;|os bancos tratam também de temas econômicos;|os bancos são muito frios na relação com os clientes;|os gerentes das agências não atendem os clientes;|as pessoas receiam entrar nas agências bancárias.|NCE-UFRJ|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Uma lata de um conhecido refrigerante traz escrita a seguinte frase: "Mais importante do que a beleza é o conteúdo". Considerando-se ser essa uma frase publicitária, pode-se inferir que a leitura esperada pelos publicitários é a de que:|a lata é bonita, mas mais valioso é o refrigerante;|a lata é feia, mas o produto é bom;|não importa a embalagem desde que o produto seja bom;|a lata não é para ser admirada, mas sim o refrigerante;|o refrigerante é ótimo apesar da embalagem.|NCE-UFRJ|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Uma creche de São Paulo mandou fazer uma faixa - colocada na fachada do prédio - com os seguintes dizeres: "Ame-os e deixe-os!". Sobre os dizeres contidos nessa faixa, só NÃO se pode dizer que:|há uma aparente contradição lógica entre os termos do período;|os dizeres recordam uma frase da época do "milagre brasileiro":"Brasil, ame-o ou deixe-o!";|a conjunção "e" substitui uma esperada conjunção "mas";|o pronome "os" refere-se a "filhos";|a creche reconhece a impossibilidade de amar como os pais.|NCE-UFRJ|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Uma coluna do jornal <i>Lance </i>dizia o seguinte: "Isto só será possível se o clube transformar-se em empresa, o presidente do clube trabalhar por isso e o torcedor reaver a confiança no time". O erro gramatical presente nesse segmento de texto é:|o emprego de "isso" por "isto";|a não repetição da conjunção "se";|o emprego de "reaver" por "reouver";|a má colocação do advérbio "só";|a grafia "presidente" por "Presidente".|NCE-UFRJ|C|Português|Emprego das classes de palavras|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Uma indicação de como tomar-se determinado medicamento registrava: "tomar dois comprimidos, de dois tipos diferentes a cada duas horas". A frase, por ser ambígua, pode gerar confusão: tomar um ou dois comprimidos de cada tipo? A frase abaixo que NÃO traz qualquer possibilidade de ambigüidade é:|Pedro e José encontraram-se com João;|A perturbação do chefe prejudicou o projeto;|O gerente falou com o cliente que mora perto do banco;|O funcionário, em sua sala, falou com o chefe;|Pedro encontrou o irmão entrando na loja.|NCE-UFRJ|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|A alternativa em que as duas formas da frase NÃO apresentam o mesmo significado é:|O presidente deseja ser admirado pelos eleitores O presidente deseja a admiração dos eleitores|O gerente pretende ser promovido a diretor O gerente pretende a promoção do diretor|O guarda teme ser capturado pelos traficantes O guarda teme sua captura pelos traficantes|O jogador queria ser denominado "Rei" O jogador queria a denominação de "Rei"|A rainha prefere ser amada pelos súditos A rainha prefere o amor dos súditos|NCE-UFRJ|B|Português|Significação das palavras|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Na frase "Ou vai ou racha!", a conjunção OU tem o mesmo valor significativo que apresenta na seguinte frase:|O turista compreendia inglês ou francês com facilidade;|As vaias ou os aplausos não perturbaram o presidente;|O empregado faz o que deve ou perde o emprego;|Na hora da premiação, chorava ou ria;|Morávamos no segundo ou no terceiro andar.|NCE-UFRJ|C|Português|Emprego das classes de palavras|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Os adjetivos mostram qualidades, características ou especificações dos substantivos; a alternativa abaixo em que o termo em negrito NÃO funciona como adjetivo é:|<b>difícil </b>aprendizado;|sensação <b>de dificuldade; </b>|trabalho <b>que é difícil; </b>|tarefa <b>dificílima; </b>|acesso <b>difícil. </b>|NCE-UFRJ|B|Português|Emprego das classes de palavras|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Uma antiga revista de humor, Pif-Paf, trazia o seguinte slogan: "Cada número é exemplar, cada exemplar é um número!"; nesta frase, as palavras "número" e "exemplar" trocaram:|função, classe e significado;|somente função e significado;|somente função e classe;|somente classe e significado;|somente classe.|NCE-UFRJ|A|Português|Emprego das classes de palavras|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Nesta mesma revista Pif~Paf, a apresentação do humorista Fortuna, um dos colaboradores da revista, era feita do seguinte modo: 
<p align="justify">Fortuna é realmente um humorista nato. Muita gente
preferia que ele fosse um humorista morto, mas ele 
ainda chega lá. Em criança também tinha mania de
fazer brincadeiras com os pais, das quais ainda
conserva inúmeras cicatrizes. Até hoje continua roxo
por uma piada, sobretudo no dia seguinte.

O comentário INCORRETO sobre os constituintes desse pequeno texto é:
|a oposição entre nato X morto provoca humor, mas não há, de fato, oposição de sentido entre esses adjetivos, em seus contextos;|a expressão "ele ainda chega lá" refere-se às possibilidades de sucesso profissional do humorista Fortuna;|as cicatrizes a que se refere o texto mostram, no plano humorístico, más conseqüências das brincadeiras do humorista com os pais;|A expressão "continua roxo" mostra desejo intenso;|a referência ao "dia seguinte" faz referência a possíveis conseqüências de agressões em razão das piadas, no plano humorístico.|NCE-UFRJ|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
A frase abaixo faz parte de seção de uma revista de humor: 

"Se você é um verdadeiro masoquista. 
"Se você realmente adorou esta seção. 
"Não perca o próximo número. 
"Vai ser muito pior!" 

O humor, neste caso, é produzido pelo(pela):
|crítica feita à própria revista;|ambigüidade de termos;|relação "masoquista" / "pior";|reconhecimento das próprias falhas;|ironia do termo "adorou".|NCE-UFRJ|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|The idea implied in the expression "from welfare to work" (l. 3/4) is one of:|social deterioration;|population control;|environmental concern;|temporary employment;|economic independence.<em> </em>|NCE-UFRJ|E|Inglês|Interpretação de Textos|Significado das Palavras|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|According to the text, Favela-Bairro adopted the integral approach methodology:|little by little;|all at once;|once in a while;|from the beginning;|off and on.|NCE-UFRJ|A|Inglês|Interpretação de Textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Those who came to the poll were:|all Brazilian citizens;|the poorest families only;|Rio inhabitants in general;|people in foreign countries;|mostly social workers.|NCE-UFRJ|C|Inglês|Interpretação de Textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|In relation to Favela-Bairro, the survey indicated that city dwellers have shown to be:|indifferent;|disdainful;|supportive;|defensive;|resentful.|NCE-UFRJ|C|Inglês|Interpretação de Textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|<b>should </b>in "to which the next mayor should give priority" (l. 30/31) expresses a(n):|obligation;|possibility;|prohibition;|recommendation;|permission.|NCE-UFRJ|D|Inglês|Interpretação de Textos|Aspectos Gramaticais|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|As compared to previous occasions, this year's rise in oil price:|has not had much effect;|has made inflation soar;|has been more sudden;|has been lower than expected;|has been more problematic.|NCE-UFRJ|A|Inglês|Interpretação de Textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|The expression <b>shrug off </b>in the opening question can be replaced by:|value;|disregard;|back;|sustain;|tolerate.|NCE-UFRJ|B|Inglês|Interpretação de Textos|Significado das Palavras|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|The first paragraph begins with a(n):|comparison;|illustration;|complaint;|supposition;|warning.|NCE-UFRJ|D|Inglês|Interpretação de Textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|<b>hence </b>in "hence to economic activity" (l. 19/20) introduces a(n):|condition;|addition;|alternative;|consequence;|contradiction.|NCE-UFRJ|D|Inglês|Aspectos Gramaticais|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|The last sentence reveals that Americans are:|suffering;|working;|relaxing;|progressing;|perishing.|NCE-UFRJ|A|Inglês|Interpretação de Textos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|O sistema de arquivos, em ambientes UNIX, que não possui "journaling" é:|reiserFS;|ext2;|ext3;|xfs;|jfs.|NCE-UFRJ|B|Sistemas Operacionais|Unix|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Em um sistema UNIX, os i-nodes são:|segmentos de memória não inicializados;|ponteiros para páginas de memória em <i>swap; </i>|arquivos temporários;|metadados contendo informações sobre arquivos e diretórios;|partições de disco.|NCE-UFRJ|D|Sistemas Operacionais|Unix|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Para implementar servidores de correio eletrônico, NÃO podemos usar o software:|sendmail;|Microsoft Exchange;|postfix;|qmail;|bind.|NCE-UFRJ|E|Redes de Computadores|E-mail|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Em uma aplicação em 3 camadas, uma arquitetura muito usada é a denominada:|dados, regras, aplicação|apresentação, dados, modelo|regras, controle, negócio|modelo, visualização, controle|visualização, regras, aplicação|NCE-UFRJ|D|Arquitetura de Software|Sistemas de três camadas|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Um dos tipos de formato de mensagem ("payload ") usado pelo IPSEC é denominado: </i>|RIP|ESP|SIP|OH|BGP|NCE-UFRJ|B|Redes de Computadores|Protocolo|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|A finalidade do protocolo ARP é:|descobrir o endereço MAC de uma estação a partir de seu endereço IP;|descobrir o endereço IP de uma estação a partir de seu endereço MAC;|descobrir o endereço IP de uma estação a partir do seu endereço no nível de transporte;|obter dinamicamente o endereço IP de uma estação;|descobrir o endereço IP do gateway padrão.|NCE-UFRJ|A|Redes de Computadores|Protocolo|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Assinale o item que NÃO tem relação com switches nível 2:|uso da tecnologia <i>store-and-forward; </i>|alguns modelos possibilitam empilhamento;|uso do protocolo <i>spanning tree </i>para evitar loops;|uso de protocolo RIP para encaminhamento de pacotes;|realiza segmentação da rede.|NCE-UFRJ|D|Redes de Computadores|Equipamentos de Redes|Protocolo|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|A porta utilizada pelo protocolo DNS para realizar a transferência de zonas é:|tcp/22;|tcp/25;|tcp/53;|udp/22;|udp/53.|NCE-UFRJ|C|Redes de Computadores|Protocolo|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|O protocolo FTP, na configuração padrão, utiliza duas portas, a tcp/21 e tcp/20. Esta última é usada para:|envio de comandos e controles para o servidor;|transferência efetiva dos dados;|envio de mensagens de erro por parte do servidor;|permitir autenticação do usuário;|servir como canal alternativo (redundância) para transferência dos dados.|NCE-UFRJ|B|Redes de Computadores|Protocolo|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Em uma estrutura VOIP baseada em H.323, o "gatekeeper" NUNCA realiza a função de:|realizar a tradução entre endereços simbólicos e endereços IP;|controlar a admissão à rede;|sinalizar o controle de chamadas em nome dos terminais;|gerenciar a largura de banda;|fornecer uma conexão entre um ponto na rede local e a rede de comutação de circuitos.|NCE-UFRJ|E|Redes de Computadores|VoIp|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|O cabeamento UTP categoria 5e é indicado quando temos necessidade de uma rede local com velocidade de até:|10 Mbps;|100 Mbps;|200 Mbps;|1 Gbps;|10 Gbps.|NCE-UFRJ|D|Redes de Computadores|Cabeamento|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Para uma estação obter dinamicamente endereço IP em uma rede local, utilizamos o protocolo:|SLIP|ARP|SNMP|NTP|DHCP|NCE-UFRJ|E|Redes de Computadores|Endereço IP|DHCP|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|A metodologia OCTAVE, usada para gerenciamento de risco da segurança da informação, tem como característica:|necessitar condução por um especialista;|ter o foco em aspectos tecnológicos;|tratar principalmente de aspectos táticos;|ter como alvo os riscos organizacionais;|não levar em conta os ativos da organização.|NCE-UFRJ|D|Segurança da Informação|Análise e gerenciamento de Riscos,|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|O algoritmo de criptografia que, por definição, trabalha com uma chave de tamanho efetivo de 56 bits é:|3DES|AES|DES|BLOWFISH|IDEA|NCE-UFRJ|C|Algoritmos e Estrutura de Dados|Encriptacao|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Uma métrica normalmente usada em planos de recuperação de desastres (retorno à normalidade) é:|ALE|RTO|NPV|ROI|SLE|NCE-UFRJ|B|Governança de TI|Segurança da Informação|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|A criação de um certificado digital é baseada na tecnologia de:|criptografia assimétrica;|criptografia simétrica;|esteganografia;|One Time Pad;|transposição.|NCE-UFRJ|A|Segurança da Informação|Certificação Digital|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Uma vulnerabilidade presente no protocolo TCP/IP é:|permitir que pacotes IP transitem indefinidamente pela rede;|não realizar <i>checksum </i>nos cabeçalhos das mensagens IP;|não garantir integridade das mensagens no protocolo de transporte TCP;|não realizar retransmissões no protocolo de transporte TCP;|não realizar autenticação das mensagens IP recebidas.|NCE-UFRJ|E|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |Protocolo|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Um algoritmo usado para realizar assinaturas digitais é: </i>|RC5|DSA|PEM|El Gammal|XOR|NCE-UFRJ|B|Algoritmos e Estrutura de Dados|Assinatura Digital|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Uma ferramenta de gestão da segurança da informação utilizada para análise de impactos, é:|BIA|OTP|ISMS|BS9977|OLAP|NCE-UFRJ|A|Segurança da Informação|Políticas de Segurança de Informação|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Em relação a IDS e IPS, é correto afirmar que:|IDS é restrito a monitoramento de estações e servidores;|IDS não podem atuar de forma integrada a firewalls;|a tecnologia IPS é considerada como uma evolução da tecnologia IDS;|o problema da ocorrência de falsos positivos foi resolvido com o uso de IPS;|IDS e IPS não podem operar em conjunto.|NCE-UFRJ|C|Segurança da Informação|IDS|IPS|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|No MS SQL Server, o comando SQL que atualiza corretamente o atributo <i>inscritos </i>na tabela <i>concurso </i>é:|update concurso set inscritos = (select sum(*) from inscrição i where i.id_concurso=concurso.id_concurso)|update concurso set inscritos = isnull(count(inscrição) where i.id_concurso=concurso.id_concurso),0)|update concurso set inscritos = count(inscrição) where i.id_concurso=concurso.id_concurso|update concurso set inscritos = isnull((select sum(1) from inscrição i where i.id_concurso=concurso.id_concurso),0)|update concurso natural join inscrição set inscritos = count(*)|NCE-UFRJ|D|Banco de Dados|Banco de Dados|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
A execução do comando SQL

select count(*) 
from concurso c 
        left join 
                (select i.id_concurso,cd.id_candidato
                 from inscrição i inner join candidato cd 
                            on i.id_candidato=cd.id_candidato) x 
                 on c.id_concurso=x.id_concurso 

resulta no número:
|40.002|40.005|54.912|55.000|55.002|NCE-UFRJ|E|Banco de Dados|Banco de Dados|Script SQL|SQL|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Suponha que um candidato inscrito no concurso 2 não possa ter inscrições nos demais concursos. O comando que remove as inscrições de outros concursos para os candidatos inscritos no concurso 2 é:|
delete inscrição, inscrição ii 
where 
    inscrição.id_candidato=ii.id_candidato 
    and ii.id_concurso=2 and inscrição.id_concurso <> 2|
delete inscrição 
where 
    not exists 
        (select * 
         from inscrição ii 
         where inscrição.id_candidato=ii.id_candidato 
                    and ii.id_concurso <> 2) 
        and inscrição.id_concurso <> 2|
delete inscrição 
where 
exists 
        (select * 
         from inscrição ii 
         where inscrição.id_candidato=ii.id_candidato and 
                 ii.id_concurso=2) 
         and inscrição.id_concurso <> 2|
delete inscrição 
where
exists 
        (select * 
         from inscrição ii 
         where inscrição.id_candidato=ii.id_candidato 
                and ii.id_concurso=2 
                and inscrição.id_concurso = 2 )|
delete inscrição 
from inscrição ii 
where 
    inscrição.id_candidato=ii.id_candidato 
    and ii.id_concurso=2 
    and inscrição.id_concurso <> 2|NCE-UFRJ|C|Banco de Dados|SQL|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
A chave primária da tabela <em>candidato </em>foi definida com a opção <em>clustered</em>, que provoca a criação de um índice que armazena os próprios registros na árvore de indexação. Considere as seguintes afirmativas sobre índices <em>clustered </em>no MS SQL Server: 

I. São adequados quando os valores usados como chaves indexadoras são freqüentemente alterados; 
II. Uma tabela pode ter mais de uma coluna com índices desse tipo; 
III. As chaves não determinam a ordem física na qual os registros ficam armazenados. 

Sobre as afirmativas acima, pode-se concluir que:
|nenhuma está correta;|somente I está correta;|somente I e II estão corretas;|somente III está correta;|todas estão corretas.|NCE-UFRJ|A|Banco de Dados|Banco de Dados|SQL|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Num sistema gerenciador de bancos de dados, o mecanismo de <i>lock </i>(bloqueio) viabiliza a obtenção de uma importante propriedade das transações. Essa propriedade é:|atomicidade;|consistência;|durabilidade;|independência de dados;|isolamento.|NCE-UFRJ|E|Banco de Dados|SGBD - Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Considere as seguintes afirmativas sobre segurança no SQL Server. 

I. <em>Roles </em>podem ser interpretados como grupos de usuários para os quais as permissões podem ser atribuídas em bloco. 
II. Um usuário que não seja DBA (<em>sysadmin</em>) jamais pode atribuir permissões para outros usuários. 
III. É possível designar permissões para registros completos, mas não para colunas isoladas. 

Sobre as afirmativas, pode-se concluir que:
|nenhuma está correta;|somente I está correta;|somente I e II estão corretas;|somente II e III estão corretas;|todas estão corretas.|NCE-UFRJ|B|Banco de Dados|SQL Server|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Considere as seguintes afirmativas sobre modelos de recuperação de falhas no MS SQL Server. 

I. O modelo <em>bulk-logged </em>oferece proteção mais completa que o modelo <em>simple</em>. 
II. O modelo de proteção escolhido na criação de um banco de dados não pode ser mudado mais tarde. 
III. Quando um banco de dados é criado, o modelo <em>default </em>é o modelo do banco de dados <em>master. 
</em>IV. Um <em>backup </em>diferencial só é útil no modelo <em>full</em>. 

Sobre as afirmativas acima, pode-se concluir que
|nenhuma está correta;|somente I está correta;|somente I e III estão corretas;|somente II e IV estão corretas;|todas estão corretas.|NCE-UFRJ|B|Banco de Dados|SQL Server|Recuperação de falhas|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Considere as seguintes afirmativas sobre <em>stored procedures </em>no âmbito do MS SQL Server: 

I. Uma s<em>tored procedure </em>pode receber parâmetros de entrada mas não pode ter parâmetros de saída. 
II. No corpo de uma s<em>tored procedure </em>não é possível chamar outra <em>stored procedure. </em>
III. Uma <em>stored procedure </em>pode ser executada no servidor onde o banco de dados está localizado ou no computador que executa o aplicativo remoto que tem acesso a esse banco, mesmo que neste último o SQL Server não esteja instalado. 
IV. Uma tabela temporária local criada por uma <em>stored procedure </em>perdura após o fim desta, sendo removida no final da sessão (conexão). 

Sobre as afirmativas acima, pode-se concluir que
|nenhuma está correta;|somente I e II estão corretas;|somente III está correta;|somente II e IV estão corretas;|todas estão corretas.|NCE-UFRJ|A|Banco de Dados|Microsoft SQL Server|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|O valor impresso pelo programa Delphi abaixo será:
<img src="/images/provas/56/p56q59_1.jpg" border="0" width="347" height="427" />|1 2 3 2 1|1 2 3 4 5|1 4 3 2 5|5 4 3 4 5|5 4 3 2 1|NCE-UFRJ|A|Programação|Delphi|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Considere uma árvore binária de busca com <i>n </i>elementos e altura mínima. O tempo de acesso a qualquer elemento desta árvore é da ordem de:|<i>O(n) </i>|<em>O(n<sup>2</sup>) </em>|<em>O(log<sub>2</sub> n) </em>|<em>O(log<sub>10</sub> n) </em>|<em>O(n<sup>n</sup>) </em>|NCE-UFRJ|C|Algoritmos e Estrutura de Dados|Árvores|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
O código Java a seguir mostra uma implementação de uma <em>hashtable </em>usando um mecanismo linear para tratamento de colisões. Os objetos inseridos na <em>hashtable </em>devem implementar a interface <em>Hashable </em>mostrada. 

 <img src="/images/provas/56/p56q61_1.jpg" border="0" width="342" height="426" />

Se dez objetos da classe Inteiro, com valores 1, 4, 3, 73, 44, 9, 80, 70, 2 e 41, forem inseridos nesta ordem na <em>hashtable</em>, a ordem em que eles serão armazenados no vetor <em>vetor[] </em>será:
|1, 4, 3, 73, 44, 9, 80, 70, 2, 41|80, 1, 70, 3, 4, 73, 44, 2, 41, 9|70, 41, 2, 80, 44, 73, 3, 4, 1, 9|1, 70, 3, 4, 73, 44, 2, 41, 9, 80|41, 2, 70, 80, 9, 44, 73, 3, 4, 1|NCE-UFRJ|B|Programação|Java|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Observe as afirmações a seguir, a respeito das seções <em>interface </em>e <em>implementation </em>nas Units Delphi 7: 

i. variáveis declaradas na seção <em>interface </em>são globais à Unit onde elas foram declaradas e a qualquer outra que insira esta Unit na sua cláusula uses; 

ii. variáveis declaradas na seção <em>implementation </em>de uma Unit podem ser usadas apenas na Unit onde foram declaradas; 

iii. o código dos métodos das classes definidas em uma Unit podem ser escritos apenas na seção <em>implementation </em>desta mesma Unit; 

iv. as seções <em>interface </em>e <em>implementation </em>de uma Unit, se não usadas, podem ser removidas do código. 

O número de afirmações corretas é:
|0;|1;|2;|3;|4.|NCE-UFRJ|D|Programação|Delphi|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Considere as seguintes afirmativas sobre JSP e servlets: 

i. é possível usar uma página JSP para gerar um arquivo de imagem do tipo JPEG, GIF ou PNG 

ii. um servlet é executado no servidor, ao passo que uma página JSP é executada no browser do cliente 

iii. uma página gerada por um servlet não pode conter código javascript 

iv. uma página JSP é executada no servidor, enquanto que um servlet é executado no browser do cliente 

A quantidade de afirmativas corretas é:
|0;|1;|2;|3;|4.|NCE-UFRJ|B|Programação|Java|JSP|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Será impresso, pelo código Java abaixo, 

<img src="/images/provas/56/p56q64_1.jpg" border="0" width="309" height="215" /> 

o seguinte:
|1|3|1 2|1 3|1 2 3|NCE-UFRJ|D|Programação|Java|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Observe o esquema DTD (registro.dtd) na figura a seguir: 
<img src="/images/provas/56/p56q65_1.jpg" border="0" width="272" height="148" /> 
O documento XML que atende ao esquema é:|<img src= "/images/provas/56/Imagem 201151523204.jpg" border="0" alt="Imagem 201151523204.jpg" />|<img src= "/images/provas/56/Imagem 2011515232026.jpg" border="0" alt="Imagem 2011515232026.jpg" />|<img src= "/images/provas/56/Imagem 2011515232047.jpg" border="0" alt="Imagem 2011515232047.jpg" />|<img src= "/images/provas/56/Imagem 2011515232059.jpg" border="0" alt="Imagem 2011515232059.jpg" />|<img src= "/images/provas/56/Imagem 2011515232118.jpg" border="0" alt="Imagem 2011515232118.jpg" />|NCE-UFRJ|E|Programação|XML (Extensible Markup Language)|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
	Observe a folha de estilo XSLT na figura a seguir:

	<img border="0" height="263" src="/images/provas/56/p56q66_1.jpg" width="519" />

	Esta folha de estilo foi aplicada ao seguinte documento XML:

	<img border="0" height="108" src="/images/provas/56/p56q66_2.jpg" width="433" />

	O resultado da transformação é:
|

<img alt="" src="data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAQwAAAB6CAIAAADF4vqsAAAgAElEQVR4nO29Z5NVZ3rvfe3UiW5AYhRmXMc17/y5nuf41NgejxICGjoHmm5awEhjj/1Uec7zsVxTZZ8JCkCHHVa+4++8uNZatDQCixZIwtr/F9Jm917pXveVk/A0WCu3b8vurqytEWMAvLdP/fWz0N3cdADEGAG8P8dJoq0vXgIhEEIE2dk51x19DWR7G5hZX496eyF4kJWVCBRFBVgbIQIxRu9nNzZkfV12djqrqwDGOOhtbfGCnve5739nB+8ruLC8XOpXIXjnnvtEes8xomsSo2xuAh56V686wFoLsrHR29qS7e12h0Tw3uOch/7Wlmxt9ba3ZX3dAWUJkOceLFCWFcj6emd9XdbXu7dv11cOQW7f7q2v99bX5fbtGEL9aKursrU1s7LS2duT9XUA72fW12VrS7a2OmtrHsiysnkCByEEnCtB1tdjCPWbqCrZ3SUE2dnRVxK9f9p9fmltn7rot28TI96HGGV/n7LMOef7fjFEwtdv1nOc6mvR2dzEWtnb03/6GHsbG52tracRp2kO9DHOrK+XgPf6Cr8XIultbsYYAxi9Yozlf3nM1+IpRIJz3b09AwH6a2vodleEIAcHJAkQobexoQ9sgRhntrb0KABjCMHBnHIfPTpG2doCZHMT7x04wPv6utbK/j4h5M21/FfWHzqbmwGIMYRgQ8B7DxXMr6zI7ds4Zxsm29/YyKGzsgKEhjN+/X2egVBVevnTGIlx8MEH+oSyu0ue603I3/0dkKWp7lQPGJMCJydACmRZsBbvUz3ryYmBAnCOqpLDQ8oyryqgTJJ6daoKyEKwQFU5lPzJgcmEGB3EycQBWWb1bJOJ8oMAOOdC0EWnLLMYAV9VXk+oOD3V/xdAnleA9wFiUahgrADd/d73d3aIsbO7W5UlICsrgKyt6Wpa74G8KPTOO1tbJTVH1NcZYpzA5evXYwhzBwdYC1Sjkb7X+n6cA2yM+g5MltUrAUwmvnnlVVHUL6Uoou4YfZHe50BZRsCY4Jy+DgOUpdy5w/HxCOo3kiSAy7JCidw5YAJAVpax3Q0xTpo9UQExetDFDzHK++8Dcu2artKFmzcLY4DZ9XWcOwLd0xRFvdu8l4OD+gaMCc5VQAgLGxspMBzW10zT7uFhov/Ic6B/61aA/spKzYi9z6G/sqKvaW531+qLBobDHPp37gCJyskQutevTyDoaqs0SBJ58IA8l4MDvC+9J4TKuflbt0q4vL2tHEQ2N1vy69y7R5I46F+7FkOgKBwE7wlBvN5oUcj6uu4JHj+OWWZDAEbekyRzH3+clCWwtL39BZDnQ7i0sqILKtevO5g5OJDNTazNQT76aGF/H2vJcwNy65Zy05oZWCurq4V+/vzzzq1b9Zfr673l5Z+ur2dVlUIFV7a3C+/lzp0YI0UhBwfd3V25fj3GaIDhUO7dm0AC5LmsrMje3qX79xmPI0ygt71dnZ7K6uql999/DMTYuXq1s7oqv/lNZ2ND1tZkZUXW1pSky7J0sabfCFg7efhw9te/ZjTKy7KmNCAEoxykLAHnvVEpNB6jdwLHn38OVNaifH0yOYVTkPX1uVu35MEDCzx+XIIsL4ck6e7tydYW3o+t1dPKgweXl5dlbQ3nCKG0Vsng0q1bcnjoR6MqxlRpY2fnwspKCv2bNyNwejr3t3+rJN3d3QUW7t2TGzeAmCS6MxZu3OgvL3vor6zEopCbN2f29rrvvis3bvTu3u1/8MGV99/X7Rwa6gpVxdGR/O//zWQyBllept3izik9p8DpqWxvOxqWdHoKHMHC3p4xBsiALCug84tf4H0CVYwBZH0da+d3d0lTo4uWpvO7u1grt27VTBzIcwvk+cz165kx+qZy6N+4Ud9OmuZAVRmgqiJ0Pvgga5kUWO9LIMuMqmdHR0p7IUl6v/pVBHd6CsjOjuzuAhiTg8Q0lcNDZZyfNoQ4bikSZGNDha8xpoJL166Nobe5WcXo85wYOzdvdnZ3qzyPMHP16l/fuJHFmB0dvXHvXgIlLC4v6w5zaaps/srt26qLjGFeRe3GRoQKEujeu0ezA+YOD1W57G1s6MMAi8vL4zQFZhrtqLe7Swg+xkfe64ZjMpHV1f6//isxJvD6tWtuPFZ+TJYZ57BWF085qH6onEMZoT77tWv6hmKeh6oqnTPOAVe2t4HKGGACF27frt9DljnvlXj8cDgBQlAGceW994Cqqsgy2dsLWWZgZmtL7t8HzOPH8i//AlRZ1rl/36cpcORcd2eHohhDZ3c3AKMRaSr/9E84V43Hsrmpu3mwvNy9fVtvXv7t32JVxaJY/NWv5PZtlcOyt4e1FMXs7m4JIUku/uM/zt2/X5ssanOGkBmT6YJUVe49zrmyVEmbgvzyl7Yhnt4HH8j2tmxtFbpVGv1EPvxQWZj+MgMDg1u3VD2mLNVMGoFsbMjKytzhYecf/xEa7nNw0FtZ6a2syMGBAUKY29q68OGHF9X4OTggzylLlVcRePiw9847apo+DgGISVKVJd4XgDGytmaUaJ0bOadKkD6ybXWq4VD+7d8AAz7PlTERgmxu9vf2sFY6e3uqQeVVRZrasgxAUSg3Wlxb4/SUPFfFxUJvc9PH+JNr10IIJ4C1ncNDD1hrYPDrXx+1O+zwkCzD2t7mZgWltYSgdzZKU1XnLn38sYPy+Hh+ZaVWk4yRO3dSa0uQq1f1xVOWsrlZAc6NQNm2B1leNuMxIcjWlvJ7nBusrJSQQ2d//5G1qo/J/r6PEe9HgDHj5mWfOldr4ZOJjVG1eYoiOJfBazdv1hrIeDwGrFX9Qa5fHwLHx6pqyspKbXhMJmTZZ0CaUhTHMeLcGPBeDg58o75e2tlROpy9eVOfBejcvJmr1fvOO4BJEhrqpapkZYWyHOlSbG2poijb23pdA92VFdXxOr/6Fc6lyu9DOAbgp7/85SlgrTRM14KsrCTe41xeFISQ6HZPEmI0DfdVzS0HnJv/zW8oyyxNUSXQmAizq6vy8ccnIcQ8n3jf3d01ettJ4qy1uj7r60CI8WF9bTt34wbWMhzq7XVv3PAwf+dOu0Fxbv7OHQ9qrtRcuyzlwYOHgPf9rS3Z2ZF//mdAPvmEPDfDYQCs9cBopDx3YXmZsiwanbbS1U7TAhiNxt6XqisOhznUSjJQVRZslgFycCDeuYWdHdnfx/tSJWyeK+OXra1HoGouMfrPPwfwvvPJJ7ku3/FxHI/l8FDfdAzh8ocfAiHLjmKcVeVNzbKyrJ0G3ntrgbmrV1E5670D+d3v5Je/7K+tyf37l2/eJASyrKccwnsVOwsffijLy7NXr542ZsbM9rbyCTW4M2NwTj75BGsdvH7zpt77JMtm9vZwTra25j/4YGFvT5aXZXW1t7OzcHBQDoe6z5TpqkoAVFUlOzvkuYrUAoxzGJPA3P6+EuQxYMzMnTtUFaNRfR5r222k31hjXnvvPXnwYLCy0tnZkXffpSgykP19B8EY1+wGYpTlZeUXFZSjkbM2gii7BUaj+d3doiwr6G9uelXErVVuOgE5PFSO1l9ddaDbTjY2LATo7Oyk4E5Po7Wq6Pbff18ODmR7e+7q1e7enmxsyN27NNZX7j0x5t4Xzsk779Sk4/2xntn7UFWxLF/f2SlDAGR/H+eyhg7VbOs8eFAaI9evL62uysaGMvjWdKwePZLf/pbJRLa2CGGitlMIsrWl1mnVKOrROaW3wrkT4LPP9Ayie+ngYGllRdbXh+pnC8FC5ze/qYAsiw1V54AxE2N0cbrb22oemzwnSVS/yiGGMLh9W27doiyFslSZO/+//pfcvYsq1qMRxnSXl8lzjPGhXRwvy8tY29nY4PhYd8/g6tWajqCzu5unKVAYc/HDD9MYvVICtahRz8PYWnnw4CTGmeVloHRu7r33iNHFqBo8UFi79NFHanIp33WNEO++8w5ZxmQiH31k09SD3L+P9845YpSdnYkqHvfuURSkKSBrax6M+hsA73UrqzIDlOqMShtVyxhAlpd1iUsau9N71KzP8xHoZpLtbQ8xxgkMQR04j2js4OHQgfzzP2Mt1uJ9Y7BXovIzSVKYW14GPle/Ihhra8dDVQGDw8MwHjuYwNI77wDRGLl1S5dlDJ3V1RHwhz8sqGJ2dLR4cFACxqTOyb17HB87uPjee7Xh5ZysrKj6GvJcCczEiHMRUrX6koQzkP39AohRPvgA5Z7OeYgw2NgA4mSiLimjBttkkgDjce/q1dRadIPGWMGbq6sneU5V1W9qbc1Bb3UVYzyoUtRbXXWg7hkLHB05Vf5HNd+uwDmXwMz+vioIVXOrTok8TeWDD2oPjTG1+ZplQ2AyAQihv7n5EFxV0Tgz4vGx7O0Nbt50za4TD1VZUlWngPfzH36oIn6ijiDAuT8Bk0mephEGv/0tk0mnkdrGmHovAuOxHB7WHMJa+eQTwMLFlZVUHQVpatQnA1jbWV4GxmmaweDgwOjqQO/wkEePisaurWKMMHj/fdoz37vn4Aj6167pd53/+T9Vyo9Brl8HmEx6t2+TJAmM4cLaWtpszeL01DWuHj1hrSx5r4o48CfdFru7xGgbN5QpihN9zL09pwYfJKenf7W7y8lJLTqKIqMWJhpSIE0jyM2bOKfuOCWDCVze3a1A3ev9lRUDHB11dnZqgzCEue3t2umptnJRMB7X0SFr5Z/+KVe3mHOyu6ueLv1rAnLzZnROHTALN258EWOE+f39YjymKOQ3v1l89119rkf6v9NTjHHOOeDkhNFoCMSYOcd4fJTni3fvBuURv/41zZqU6ixWas+yx6AklKsT8vRUvUEVlN6rGoP3agMTY011167FsqyZqapbGuIoyysbG18Ajdfh0upqAbKxUTNu75fu3LHHx8SYV1UBpTGhLPWKFVy4f/8U+OKL+u1nmbMW1d+U5zoXnFNiiOMxISzt7qIaAfg8d0Uh6j8OxqB7VP3rWQbMXr9eeK96nloacvMmxkT1wBwclMqkr14FvLUl/HRtrYB8NEL9a8qPr18PoKohEK1NnTNZNvvggTqm9Gllc3OwuSlra1TVYwAWrl1T4ROcM3DhF7/Q6BUQxmNAtrcjuDwH5MYNWV8fbGwUzeaXJl5Re0ib96q2plW/zclJgDJGlyRAGULpnNq4Hrpra965AGSZD2Fe/QTG+Bhlc1NWVy+ur8udO1bNRChAfSmqe/jGsRud0yhK96OP5Pr1mjUaI7u7KlqLsrzwySeuuUPZ2upcvy6Hh8VwWAKjUYDB9rZsb6uz1av7yLm5nR1ZXZXbt5WKTIwLGxuUpY9RrVt92fX+S9MTmNnf725uhjSVX/+6VJs7z4FQVbViaQzqGR+NlBfoMsrGhgOX5w76e3u9lRXZ3FxYWZGdnWitKqL1G791a2ZtTe7c6ezs5JAqD1K7uapqwtjclPX1n9y82ZpJwVrZ2NAQoWxsBLVojOnfvj1/65bcvy+/+EW9QDEOVlY0mKsnTFr3erOZMQbvNcaqz6XbcqI3UxTKPuTggBDKslRPutpIfjRC/dcxxmcEEwGyrFazRiNiJMbk6XEx51wAHyPOJdQ+/il+CIjWVsoBh8PHwOPHGsUa7O8n1OqcMuY8z7/XO/2B4qlEUnuXy1I9sCFG4rO2vYdaoQ9BOVM8OXmhtzrFeeA12kgdsV26c4dGrZXr11W6ltaSZePv7R5/6Hi6JFHfq7WVStssc1Ccict8Bapv+PE4pY7Ku0ZMT/E9QgOXdWR9MtGcjteXl3tbW8fgwU0m6vSvIx5T/AWeSiRWjao8J8/Vgi8bT9HX/161cO8nZanZMgyH/pnCZ4rvAqqswym4Rls+8h5jODnR7ITWW83TmeCPGc+0SYqiUFaUJHWe0jPhswx1iH05P2yK7xGaC1c1OrA/OqqzHzQiFCNffFFZqx6U8jvJxXzl8FQiSawFSucq5S4hEGObo/Y1MCZ3TuW1Bvj+YzzVcr9/eO8jkGUZnGrcQ1+ophAATWTWaXLKFH+BpxLJ9mCgHmWGQwMTDQ89XX3yxpQqRj79NANC+N2VK97ap/1+iu8Ibfi/LKMxORCCSdMM+POfgUdFUXvhw1TZ+no8nUhmZxkOfcNmgAz25Km/16QmDWSqP/EDETu1Sb5vWKWQEL7Qfzdpb5pRqwkgR0CaJjTemim+DKGJ5mkOxGBQR583+n0Dmf5Nw0xF8Z4I1pbUlSQTIEYtGtEszqyqAIwpnbvV69VZGw1lFcVXP0wxxQ8f0ppqIk92c4zcFQnwryLvi3go4cM33/xIZHVhgeNjYEPEeL8/N/eBCOBgS+RfRIZZhrVFVd2dmzupY/dPTt6kfUwxxSsDifHJDv700/rb8ZhbMzO3RcbOObgtQlXZqtqemdFdP7b2Qb9/s9PRf94QWV9Y0JzqNRGlgvdEOBNPTNMnF5pqYVO8QpBOB8D7WunS+gtgv9+vUxSOjm7Nzup2/6DXAybWArdEKIrPoIBtEXd0BExgXwTnKMudTsc1mX4K1ehEpi7iKV4liPcsLNQMvixrCikKNkSw9hHksD8YACXcF9Ey6xze0WNOT30Iv1ZSS1OS5ObPf84f/pDB3mCAMS2RVBVvv41S0BRTvEIQGpfG/HxNKupMX+33NfkZ7++IhPH4cYz7IgZsWZJl97tdxuMRhCy7MTsLlCF4WBUBSthr9K6jI2ZnOesYm0qSKV4hiPeaBlrrQvPz9R/uNJt6DKuDgdYPrne76uS1sLy4iNYnluWeiFb6U1UbzYH6wVoWF58kPWhey5eLeaaY4gcNURu6qWCBJsnt5uxsbaaU5R2VKs5tiKxeuFAZQ1luDgYUhXZk2eh2iVF7COwMBtplY0dEPWetftX0/vouH3CKKb4tnpm79TyIWqCipcNQd5o5VwxX20lpbMvHGMBN7Zgpvj+8MCKpe8a18D42qVzPi7oQJc9rGkvTadrdFN8jXhyRaB29tZrvUIBpakefC1qF4qn7nfnxmLYx3BRTfB94cepWVWnnxQiuKLy1jEbnaIPrY2Q4VBNoUpbee5pilSmm+F7wIiUJVVV7r5ri+G/l6TVG4/K+aY8wxRTfC14YkXyh3ZDUnawNYLyfnMuT9R/jsTYRBijLXDvxTDHF94QXRiSfLC6ePnxYqvQIwXl/PqvdW/u7K1cIIQM+/TRCCX5KJFN8f3hhRLIuUm/k01NgDC5J3PPbEjZGTSuuu49NJoTwX1YOTzHFy8N5iORr60/WRXQrV94TY3WmBZG3NgPSFOcKrQEqCgt1v8qTk7pbc1P5uC/CGIPtCXVrzIm2knviCJi2K5riO8NzE8nT6k/uX7iQw5bIPZFMY4tAVV3v9+91OtudToAkRp1osXXhwq8uXLjX6+F9Xbl1dPRAZGV+ngkfvi5jCuCzzL0piOgoorrDv3McNZ3rp8VbU3wHeG4ieVr9yTWRfZEIwxBu9/vkeeKcJoClRRHgmojmzb+vBxdFBdvdbrQW5z68eBEgy94X+Y3MUZNBVlJmBdK3nc6X8lmUVqupHjbFy8dzE8nT6k9uLC3x6BFQwc1ORxulXOv3S2r97KNeL4VTa7X7twH72We7c3MA4/Hq5cvHVaX62TtyyfNFagLgVHAZgJ/8BJ0moh3BHz/+Fs89xRTfGOdRt762/uRQpIJQFMCd2VnyPBTFlsimyK3LlzdE9i5doiw9mBhXRO6JbL311rVOZ1xVwH2RRlKYbfUBTKDKvDU4RKwIp6d1+rC6zaY9oqb4bnAew/1r609u9vucnKQxUpY7IgYqWBfxMVKWp4Ax2rDj+sICRfEIsHZlMNBz3lhcjFmWep+X7HW6XltA5XT/6lFXImcacOrlzv53iileKs4jSb62/mR1YUEHlgK3u11t+rjR6wEPgaLY7vcBjo83RMZAjP8wN/drkQlwcrLVUEuE2z058QQ/EjEMSYltP+7h8MnctSmm+G5wHsOdr6s/2e10dN8WWXa739eps8De7OyGyF0lhskkBw+HIlqStToYaNd6qmptfn5bZF06uwOtbdTwSKzcJIvE+KRcvs1TmXq3pvgOcB51yxgTYwQdI3Xexn9Kbd7riMbQTNAMQJLUcckss+pNfqb9YYzx3p+drVEURQjBWtveW/Et6CnGaJqQv1a2PPuRJxOdjW6+TUvEEnzuDGBLG4AET0WF5kTriJmiyIpi2nvmZeO5iSQ901i+/Bad+ieNaKgbBhszVAGhab9V9aTv8DMTHPUe2u2YZdmpKoINlFo0m3j4jF7GT0H1ZTez976d2/w0tDcTQsh0AMg5FiqrAGxmCQ6oIjp/7tEjdMLjyQngYgzTkrSXjPMZ7i68iMFIERiPJxCcy60FYlURo49Rz1vqWFRwz8zd0puZ/IWZopsna2js5FtE6a21z/Wwx8fH34aDAOOKFEMOloKxAY832jVzNEqAJKGq6mebejBeJs6Zu+W9jzHq3Ex/Ll+srSqM+TPw+PEQYlnqHLmoM+eBk5Mc+Oyz/JnDgJoB67aqqqqqyrJMkkTJRm/PWhtj1G/M8ydK6mn1c1EU1trRaPSMRz4reUIIoRnb8rzXBTD+hDxjTACv3S8rjo4mQJ7r0F2sfW7hOMVz4rmJRJpcFH394/E4+xb1HlVjKlgNGLa+szPavP+v4up//OMf//LLszqI3urDhw/PeZNVpUrmcz3pH/7wBxrr6HzXJSTVCBx5NI4npWcl9aDn2nHRZL5N8ZJwHkmSZVlZlqenp8qqz0kkMeqk00rHyhRFWlXEGBpb5d9PT+uZlzzLLPmKzaD/bFWvEMJoNOLLptRzQQ/X06qj4itOgmfAWqtK13lUr/HJEUAGKdFWYI4t+FJHKeioV+8zcOd9tCm+IZ6bSC5cuHD2n0dHR+fklGlKmg6tLWFvZka/U+3EOBfg/7940YL//e+frSHpfg0hqP9qNBqJSLfbbf+rPzu3QbK4uNiKoBCC9/6/3PFZlsUY+/3+ZDJ54403zudYS+HCDJNxCfgE+Bzi8uwAcM5p5EjnMq+LTJPYXirO6d3Srdmq2vb5h/Xszs0F6hTFPMsclHDY7WKtTjBdE/Eh1N7NZ+6zdtdaaxcWFviy+7Xf76sEOJ8TqCWz1mnW2jxfCzV79CgRcc7Fc7lok8iVXmE8u/MCiZsQIU6KAphMtl97LdF5803LzCleHs5vkySNR+XZmownA2wxNhRAVwwWCPpqHwLWYq2HmOcr8/MVtXKzrw0g0xQwWeajn2TgKkMFzHaDhcKF+iIAYTSKIlJVtKa+tVZElKRVLVRSaan6qEm7P7ubq6pqD+l0OvpjPTDG2H7QHytVqE1fP7LXITm5HqWSJIRWQ8uHQ6A6641T+j2720Wirs9KnSfHKAAp1k5gSyTkeQDK8h9E9H40xFQ0M3rGQAgiT5Lc1G0xrfJ8Xjw3kSiT1n3QRgyqZ4j7ioc+CyBCr/swixhGO7JwZ3FxtdslhPTk5B9mZ4FdkXWR3V7PA+Px1V5PWfcE7g4GDzq9/RnRjVmWJfGxzBavd0kSbT4xyTKgEplT8eO9P+sUVpIWkX6/r3RujLHWLi0tjcdj3d/t98Ds7GwrDWgiHr1eb2ZmZmFhIUmS1viZmZkRkcFggO7UEIwxIvLXf/3XLUOJMYaANKDZw96XgDEMBjWFjMfESJZxYUBO/K3IzuyldwdCVgI3pOes3Ra5L3LQ6fgQHKy8/nqcTIC0LPcGg22RHZERqEwGer0n5Of9NDH0ufHcRNLtdtvP3yj8HMqfD9COp4mHxI5sPfGHTANmbPb7ZVEU8JFImSR4b3UoSp4/cu5Bt1sZU4E9MVsyqIfHpgBDe/pXf6VVWRHy8biEMD/fE5kRERUdk8lE73B2dra9Z2m4b6/Xe7IWIsBwOLx48aI+lxo2QJqmP/vZz2jkg4hoVLGvCWkADAYD9Yz//Oc/1+sqteghc3PSqHtppyPWor49Ea5cebJcrd4qEkogLW6+KZwyBApz8JpEIIQPfvaz4H0CZNlHIgEy2BGhKFRO/P3rrys1tCTR6bCwgHPTmMpz4xy5W7W+cdbD84xIdmeGHHIeBmtOUGE/pio/eO01IMDY+zuqW6TpyuKiHjWOcU9E+9xtikRImaCkNcrBOSY2K0GrFN2lS5Rl2mjpeD8GFhcXpe3kDSEEveckSf7mb/7mrPTQ2N/ly5eBsixFpLVAlNhae6YoirIs1Xthre10Ol/RNvVA55wK28XFRf1SZFAUwKNHj5ib02b+fmamBB49IgT+9Kf2DDSUe1LAx9KdRGBExnJnQV3RH4skZQk8Nmaj2zUhRO9b4yT+8Y8PRLD2JKpQJc9r217Lgb5dnPNHh3PaJKqRV1V1Nj/qazHEvCVhYUFjhENDGROAQ5GJdnjwfmswKGMElkUeA2mKMWuaLAz7nc4tkbvSuyNy4+1ZC3zGBHgUTtHiFlUugBPv6ywwpQ3nnN6wenIvXLigCs9gMCiKIs9zOWMHiIju+LOxoLm5uda60GMvXrwoInrC2dnZEIJzTtU5jWwqvYmI6myqkc7NdbKsriATWayqxFqc+1IVtDG1wSACZagKKE9vXnwNThMckT0RQjhNkt2333ZF4YEYr/3kJ9ot4K7IzaWl90QOlpb+4cxzKRUvLqK1oVq4NsU3xzlS5b1SiO5C5ZfPst0NObYqnfSYFcipYkkZD0Xqd/Xw4dWlJTUa7nQ6qBYBVwcDqoos+1BEY4vHlWNMBGcrsLLEUj00y56e5sDRke7vTyeTJ2aS7njv/czMTCtVVF8C5ufndX8nSaJa1nA47Pf7rV2uClVLbMoR9HNRFGdZRuvrazW99pdVVb31liQJSTKKkW63A8b7AGU7U1KlRwicnqK1zADObcwKPhQA5Y1L9XjKZa2LNmYC95VJpOnylSuqXUV1BlqbVBUwO8vly1+qV5va7s+F5yaSQVP40e6JZwcTJ6egaVqxmjCU+RByDNXV2VlC0JDITsP29kSy8dgDo9G1Xg/INQ4AVQkkO3LZ8bwWGoMAABosSURBVH8MiNi0lmCjPEdHZEOcn9dhErXHyXu/uLhYVVWMsbGY89YoT9NUqUUzIOfn5/WhZmZmaLZ+e1QrXlrj21r72muvPX78GEiSRET0inpOY4za9OPxuL06AKnIkvrfVIlr+br+RKmlGnsgUm7LBVuMSgsUK9IvsszDA5Ex2CwD7okAJ3BXJG1Yw9+LaAvMTofPP6/Pr3+c1hc8L87pYlfRYYxRCnlmTlTk1CWUHFlgkgMTn7Mjcrvfj5NJBnc6nQDRufXB4KDfr6w1sC0SylLrgddFtgeyIhcjaTkCwJXB4zHeqz83qjCLMYiIyJNg4lnPm4h0Oh2ara+KkP5sfn5eRFRQqFmi36i5r2g9Y605rrtflSsaz7Ia9AsLC62oAUJgcVFEZkUWYJjn+mRRu8DE+KU2NDVcSRXW5vprMgd5tHF3tg9QFDszM1qQ44xZVsvGOWJcnZvbE7kpAmSaMAo0okPbzTCVJM+JczSC6OiHLMvOBgQi3po6hUQli6uS870LnbNogcmkAqz9wb5TTTy5dOnSs5zgU7ziOF9zulxDEPrfGGPt6aoyoDDAEFMBmOf3yXtfax/ORUCTF3+QKkKbb/Kf//mf3W7325RYTfFDxnlsElXWW6+obo4TbfuTAZU3lAFLdDy3GyVotmtRREhjBGJR/DB3X5ZlqlBdunRJlavv+46meCk4j3eLRsVqM7iKolAacXx2BHCCxveeP1vKFYVpjsucI01Dlp2jp/DLRhsaUpZxNvNliv9mOE8w8SteYEUJUV1M6sG1YVzSOJ2eByEAoap++M58zcP33mt4pE0Dm+K/Gc6Tu3X2n8fHx0BRFI6sqsgqiBWcDgEs1XNv9AhkmW1GWf97VVGWP0ByOVtsqApnjPFbluxO8cPEOWvcgc8++0z/WeviEUBe+73LeVcuAsM/u3OUwFdlSTMk0eT5795805el/0GOtW5zPc+XDD/Fq4LzEMlZN44xxjnnnEsoqH38YVckQYe5P3ediQWSxFdV8D6HW80w+B8a2tp3DRmpiXLOWvYpfth4biJRnt5y9rMlEJ0ulpSU5fn5SAylweUGyHOtYcV7rR4EKMsxkOd1qBximqomVwHjcQSs3e50Mu9xbloXMcX3hfNIkk8/xXtmZ59QSJ6TFKa3AAUVYUsE2BV59yc/wxjteGXgrsitTufB7OzozNlWRD4SWdEYZVEAFlaWlrYWFjy8J0JVaWbYtC5iiu8Fz00k1vLGGywsAGTZl3aqiK8oGLN1RZaX3qAaUpr3Gn1pRSQUhYd0ODzo9VyWEePawkIJNssS72+/9RbWVqPR4ZUrnJxM4FqvdyCiZDati5ji+8I5UuUBjKnHg2jxn6Z8BzXezeRDEfIJgc9DcaAHnJy89/rrtVd3PL7e6zltbTocMh4DeVXtixSQwb5IDvr9pn5+/JhpXcQU3xPOo261JRDW4n298xcu2lAYX1UOsy2vAzDCsXzhgvL8+yKb/f6ByN8tLX3UqE1/hJsiOyJbg8Fdnfs2HF7v9UgSVcmunTHcp3URU3wvOM/ohZoqmlE+IVBVDIQEqEhgdSDEvCjI4b5IMOYIVi9ciM7V0XStPyqKj0WIUScxvNvve/Bwt9dTeVENh4cLC8BpjEzrIqb4nnAeSfJlOwS0aMGCT1PAjncuyjAQKo+NeyLqDN7t9+s8xYcP/5+f/ATvkzz/YGZGY4XvixyKUBRVVa3rnAbwZfnu/DwxYsy0LmKK7wvnJ5K2GLGqmJ0FrLdM8Hi/KT2nzUo9y9p4LsaqqtYvX94SuT4YYEyq1egnJ3+7uKhlQ9dnZ+vWQPBPIu+L7Pd6W52ObZobMK2LmOL7wAvraxY11c+YOqfROe2s+LTfG8BabcujEUfz/B3uzoe2QZam+p+js9450BYh6odWDL5C6/ajxYtr/qfzd1p4H517lvtJt8kf/6hp92hey8uPfbRBcU2u0Wbb302Wu8reEOpQbN149RVZtx8zXmSHTB13oH2ACjD1ZOmn/lj7FaSa+VQU/0XblRd4n03j4ObK351xMx7DX1hTr8q6/Wjx4tStqsqqKtUqkqLw1jIaPYPDuRBClpGmmXOA02E9L3+/niUJ51yaplmWfQfbrJ0yWZa1xjUcEuMrs24/ZrzQXstVVasUWaab7pva1TGGvxhL8pKg9KD9U172tb6CtiLrq/6GV2Hdfsx4YUTyhaYt6jtLkhLwfvL0FHedzf7vVaWBD5umZNl3s22zLNPUXW3p+90UgRjDWVsjz2vV6xVatx8tXhiRfLK4ePrwYalcMASnisXT4fPcl+Xv3nzT5DlNAUn18vfrWZLI8/zNN98sy/JbDn/8Jmilx6efAoTAlStY+8qs248ZL4xI1kXqbXB6CozBJcmza9M93BLJIXjvq4ok+W58mSpA1M11ts3py0YIdaqbroq2sHyF1u1Hi/O1FIL6nTIY1EbmzuIiZamKvs4TMOq3AWOthcx7rKUsCaF24JTl+vx8faLxuACyDEeoWxENZ/sQU4J+R1Vpw19VSeoeFF+ZA3zWCm+tjhij2uut/7cdR9rpdLQ/fDu6jSZ+UhRF2y2pfq6y5Mw0H20HfHJycvaKOgHCubL1ERiTgdccUBqR0u/jHN6/9HVTJ0HrCPgWE4h/vDhP7lZ95JlOzzGyKTKB2yLXRYjRNn/4cDC42+sdakNe53LI4I7I4dKSgUMRCynsXL4cyjKCxeyIREzhwSJzQerpBnkzs7o8PWVubk5EFhbkrKakXRsvXrzonNOyQe0y2v61/eXS0pLOxDrb4lH7l87NzdHMa+dMj239TTu54cKFC71eT6kuxnh0dKRNH5eWtIGq7uoxkCRlt1uvVdt9v72Xl71u2iFSLaK2U8XUGfZcOEe3lCfkoeo1MB6zK3Jf3yjszM3h3BB2Z2Zq5l+WtxcWtOvmgUgOubUHIreXlqokIcv2RaiqCXjYfL2DDQBawkvsCCIqwZI05dKlxeFQXaCVdn3XiVZ6M0VRtFNH9MuHDx9q219gNBpduXJFRyj2er12NoN28g0htJMVdD6J974dAKQdg9pu2UC327XWOue02XaWZdZqk8tMJ5CI2LYzOGfGj3Q6hID3L33dOh3OGlzK46btJp8L52hzCk1pB2BtrWHf6nQiPLSWEG42NSSbMzNOdZg0vdHrkabHZXm32RPANRFVcf4MuyLAeldIIeWUI3WLFgacheLtt3n8GO957TWpKhPjE2tYFZ7JZKKsfW5uzhijLX1pOrxcuXKlHcFDo3Hp58ePH5+d+dYepUMP9RJ65qOjo1bd+uyzz1TsjMfjy5cvNxLJiQycU4OHJCHGHKqzHblEnmQxv/x14yc/qcsK1CLSQqApvjnOo261SfJlWVNIUXCz18N7RiMPO1eu+Ko6gR2RAhiPh/CxpgPDeq+n80RKWNEfZBkxrl68WI7Hu73ZMbE2J45zILjThXlE6rYSISjjX7hyRUS6qhdp86vXX399aWlJ1R6924sXL56cnLSqFzAcDnu9XjvwsZU/2g2+3+8PBgOVKvpXa207MevJqomIyFtvvdXpdNqTKwUOh8O33pqBAKM894NBbO6FNK0lycLCE9nyHazb6emX6gumKSzPi/O1FAKYn69JRV+ADkjA++D9imoYZfluMy3NGHNfJJ9MgLvNYTrFiiw7AZw7FDGwN7dYDLM6VwNEqpkFEm3jZcfOAZkOBCqKCmzbwFu5vu7Ubrd7VjUCqqpqxUKv19OdPRwO1TKJMc7MzKisSJKk2+0WRTGZTC5dutQ8sqOhk/ac1tp2EMXi4mLbQVzk0nisU71SHSnZKqjGUFX15zTFmJe+bq1zWF/T2f9O8Q1xHkmiaoUqHS2b3NBRMsYAuzqw6uHDO0tLPklS74F29tKvej209OrkZPXNN091EDtQVdcGA47yEQYL9WayLgXsZKKjTIFCpCaMPNdxu1U7zM17f+nSpbOzRHRnp2n62muv0VCL/rUsy/n5+RijMabX62kTrbNm+tkpWWe/1F5b6jwATk5OWmoxJllc1ME9CbXdPAR0PGII9Ptfiri/7HUD0pThsBYgZ0f+TvENcR7DnTOZSDRC/PbMzK7I6ptvfiBCVRFjCcGYrX7/fr+vrhu817zuZZFbIge9ns5frnROrPebrRPpkbeA86chJ+DqmQ5A7R6anVVP1JNBU9q7enFxcTQaXbx4MYSgg9o6nY7OFRkMBmcnXYlIr9frdDqtd1gdWXme93o9a207Gu7NN99sKaQ14vWbwWCgQqaqKp1nIjILbjwGvPblosltB5KE+XmKgtYz+7LXLcYn3oLWLpp6t54LLy6UFqOJsVK68T6qRLfWaAlFWZpmYvITblaWBcRG9mewd67QXjt2naZVXFsiogTQzmhvrfCXh78cAKZ09ZUx8N8k9bhVitrN7X1dklIAeX4KGHMM96Qe3u1DwPsjUNkRpk0AXgReGJFYfR95znAYoISyaZddahPtqmI4dCEMNd5RloZaaTsZj5XdbTRKyznw8OHDryTzqp83z3P9/lmDHV8oWvIYDodq/JydLNkOAT55ZmCv9dW2oRU9awEjlV3O1Ws+Gq2+9hpl6amnChGCBhGnnt4XghdGJJX3bWs5C9E5jo/RCbHW4pxvk1vLkhhTwHvXRMX3RFbPTIj/5tBe7q2ISJKkddEqlGe3IcWXjVaja2OUMcY29q+38U3ESIxPPGBtWMOYRt81OiSJmyIPRFII3js4UqOlqjyMypIfZA/lVw4vNHNpMrGQA1XVJm9XxuhnA25Ye1s+B6pKVaIiSRwYjaWfq2hd+/COx+M2ryTP8xijfu+cK8tSefl3Vp6k3cTPygq9tPe+LEsl6eFw+E3S9fUcTXfymrNYiI8eQaOTKY/Ic5KE8fg/miOnVvoLwYsjkhCCsrGy1IhGAqYoUAHy8KHy2MQYxmPK8k/Ur9ZlmRot39JcaM33rwyHaP/5nU3YOTs/sS1fOXsDz5zD2p5ED//qN4lmy4/HQAWlegaKooox1yD/mStNLZIXghdHJOOxAYwhBKvTk9UGOBPBypquBaqnk2Wa1xKAovDWnsNoqKpKN2Ib9Wv593g8bg165d/fZHd+S7SUUFWVKn7WWvUyq0zTv+Z5/mwNsPVKnZ4+UbeyDKzVw+rLfP45xtQ6mHOx1WnVOzJtJ/Mi8CLVLQM8fhzVTE9T4DjLAJdldU+6hw+Bh6PR/YUFYAT/OhhwdJTpDFHOWWGncZKFhQXdoHmeG2OstVeuXFH6+bRJMvsOiETx+9//HtCELlWu2kvrzYQQrly58uxGLapDXbyoJ6y/NECWYW06mSgZ6enQJOIvvkjgcHbWDIfAje+wEOC/MV6kulVR6wSmLIGT8Xj/wgWyTA1niiJTEwV8CAWEENZESv29tRbM8zugNAK4sLCQpunS0pJ6kNTnq6GMNq3ruzFIWqNc8yNbKaffaGRTvxSRZ9gkSj4h1CHI5uTQyhDY7HbT42PAQ3D1yKTonI6In8DhlEheBF5YPYnuzTLLnKrCMWrra5T5qQ8qRqUHqPnkrfn52DqjHj92EGMMQJIUmsyX52MgBM1g0lhLjJycGA2xKIeemZmhCYqrkmOM0ezDNk2r3ZFns+uVqNpyETUevjKU/WvrUqytu5R8JQjjnGupUUONrQJ2dsTP8fHxG2+8MZlMWkdX+6HNJnOBfo8sljgqgqs7EoVojK7wtuYjG0OjZbn21qsKWBWxup7qUAEt5yqt9dFPMnCVoQJmu8FC4erISj28LGLMtCv5i6snATZmZg5FDi9fdqenR/D/iXwgcq3T4fTUwi9FgN8uLIxhTfNw4aD5QJ7fuHxZz5aW5d5gsC2yoykb1jrI81LE9fuepjGP96h1kySJ5rG/+eabegZV/c+yahGZnZ1t07fOTg+moS6tRWkzhTudzmQyeUZdin44m8aix2q6yng8PlvBIg3URDl7Hq2+OrukWUY6dpr0RRqSEKHa7Mq9WVmbm9OjDkXWFxdviDhgPF7pdDDm2qVLWHu3262SJId9kWBMCXz66d5gwGSCtRP4uN9/0Ontz9QhyLIsiY9ltni9SwhYW/vMWrr9kZs2L6yeZFskQIQsz7e7XWBSlncGA2AUAkWxPRioimw+//zuxYscHwObIiqC1nu9cQg4l8GOCE1r079//fWzaatHR8zPMxjkmpVkLdZazdoyxmhelu7Uqqp++tOftsm8LXdvKUf/m6ap917pB8iyTHNYgKIo2gTHv6xL0SyYdqPPzs4eHx9rWUubmT8/P382z7KlN7303NzcZDJRKtYl/Yqyab1VbfSEdK3/84ykABPjhiaMwfVeD2UxcNDvvzM3x8lJDOHWhQuaGX+jydZeE8kaZ9eGSAEV2BOzJQMlBBVTQ3va1oc9fAgwHDIa/dibsbywepIdzQXUHxXFCFwIByLRGJMkwPLiIs6p6vP+xYsVuLI8EHFwp9cDhs5RltH71WbnxT/+8YEI1p7EmKa+qkZFYaHQUtiiqKByzil7VjIYDAa6L3WLq9xYWFhoredut/uV+KPWjTxZkS9/flpdSpqmb731Fo07qz1KC7YAPSrGeDal0jk3GAzOltcbU2/KsyFQa0lOswuvg5rjIdydF1fWOqqBOBoxmWyJVMCf//wY1lSkxDiuqt/0+66qTuFBt5vAns54KUs3Go3ht92un0xSJsCWCKMcnGNis1qvGo1qb0H9Fn70juQXVk9yAh+J3B8MrooAjwBrry4uotrwZKI5ebox72v3gyxbFzmcm/t/RdTuV056V+Tm0tJ7IgdLS/8gX7pD5xDJRIBUm4RoVuLMzMzi4qKy9rfffvsrG/es3tWWmmhuryYyXr58uXU06VEqjtoKx7+sS9EPOqHbe68Z+6r4qVGkoubsRb33mmUMlGWpecfNQ/H2209cvU1VIyM1311pYbPb3+jJTRGM0YXa7XZ941Q+6HSi5uXDjkgGHB2tDgZ3RD5srRwgy1ZFdubn70rvjsiNt2ct8BkT4FE4BRHm5tppS3Uo80eeWv/C6kk4OdER7MR4fX5eVYePRNSnE2Cl12M0ysBV1crcHFU1CWF9aUlzkrY13dUY0nT5yhVVsbSfJ9YmVQW5iO92KUv1MFchACPdc21HCGutFpOEEN5+++36IZtdkmWZiOi+ijF671sLpDW4W71LN/TT6lLyPD/rPdP8+faXZVmOx2OtEz4rqU5OTq5cudISW1EUZ9V9EWZnn1Siz3ZKKJJhKAGfhEbU3BYJMIZdkdjYDbdE8H5cVVTV5vy8mtsf9vuqZW2IaJ17EcL7g4FS4XHlGBPB2QqsLLHUbAedOTOF4oXVk6w0BaVGk3m9T+GmFtCBr6p7Te8cCxudjnLg3V5P4+TvqLbm3AncFUmbV/T3IhgTa59Pqd5OIASy7OH8/CKN1yiE0Lp2lK+3xR6zs7Ptn1577TWlqNbr1daiaHTlrLp1tlb+K3Up7fmLovDe6y//0ljXD91ut3VtiYgKMbWX9C7StJbJxrC4iLV1TQiWUw9M9pdmC0danpzC9mCgFVvvzMwABQTlR5BBAR90OhGsvogkSeBAJIDW7R6IZFCVQLIjlx3/x4CITUPg69qptHb8jxYvrJ4EWBPZFrkt9TBpBzvdbmtg6GC3IkaqalU3X4w3RZhMcsC5+pfOEePq3NyeyM3mxceqgjAeJ3pFY2qmqtYIX87wVSuFM6XqfNm51Mb1NDavjYXO9kxp4+Jq8X9tXYq6mFUQaUikvQH9mYhcunTJGNP6srTvRGsLnfGJfWkZ9e+9mRBqIZFEi83i4aKsydK+2iEhpHBX5F0RIOb5Sq/Xzm94IKKO+J1+H2ud98Bap0OaVhBD2BkMtgeyIhcjaal2pCuDxzfxen3L1k4NEngGkUS8NbUWq35+VyW1KAihdgpmWQD/zGq36TyNKV51PFOSVBlQGGCIpmYbj/cRIiRt8qIxPCN3cDpPY4pXHE8lkhOVvBlQeUMZsERHtKDdPSbA48eaSPeMBN7pPI0pXnU8XZIYAMdnRwAnWJ2gQYCo/QCBGNtCq6dhOk9jilcdTyWSEiJNBQNgw1i98M4ZFTCffXYKVr3v39BfOJ2nMcUriKcSiSOrKrIKYgWn2viKKgJWi3LBn57ifSyKZ6hb03kaU7zqeLq6pTlFr/3e5bwrF4Hhn10OJkYNkfyn97WPazR6Rp7odJ7GFK86nkokCZoaCIRdkQRNoNCGzBRZdrCwQIxDwPtnu9On8zSmeKUhGslqKyzOpkp1ulhSUpbn5yMxlAaXh2aomUb6Km0qpQeUpfZj0y7osZmzkaY0IcWgVEcTrprWLUzxw4cAn36K98zOPqGQPCcpTG8BCirClgiwK/LuT36m1oimzd1uDvi1iIfdbvfGxYvkeQHbWkkymYyHxMi/viFJhpLH7GzQartp3cIUrwTEWt54g4UFgCz7UpRPxFcUjNm6IstLb1ANKc12U22w+z/+B077zdp3Ll48bMqFlvt9LUikKK419RgfaIJJqk3iAjCtW5jiVUGdQGRMPbZCU0w0eTuo8W4mH4qQTwh8HoplkQoq+Ghu7k/Udbl3RE4apWtHZNhETm6LFBnAXl/GEyDkjTxhWrcwxSsCTQSsmbq1T4zwhYs2FMZXlcNsy+sAjHAciqixcVNEtaUKdi9cwFrVlW5p/mqeo8M3ALjTr20SWwGBOK1bmOKVgTyhiqaUSmsJBqINfElgdSDEvCjIYbvTsUkCfCwS4TPg0083RXCOEBzcFbFAllnvdQjTaMQtkRBRGSISFpoE+2ndwhQ/fGjF0pl/C0Cnw+cWvLZoH+9clGEgVB4b32uG5qw0hoeH7ZmZgrogY7+pISmautwnP268W2UxrVuY4pXBEyJpKzKqitlZwHrLBI/3m9Jzmk3iOZyfTx8+BDZmZq6JaCfsVRGqSm2SZRGaggyVJOMxH81LaWiskdD235zWLUzxw8f/BUaU2CI/2mhoAAAAAElFTkSuQmCC" />|

<img alt="" src="data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAQwAAAA6CAIAAADKuvDAAAAgAElEQVR4nO2dWXdc13Xnd6GqMBGgZMvWStpJr/5uSZazYo0cARRQGKowCSKpwXb8YKc/Vjor6WXHGkgCqPGOZ/z1w763CIkEY8lcltSp/wNZqOHec8/Z89l7H+E6WCuHh9Lvy84OMQbAe3vtt1+Ghb09B0CMEcD7b3GRaKubF0AIhBBBer1vNaIXQA4OgMVuN+rwQvAgnU4E8rwErI0QgRij90u7u9LtSq/X2N4GMMZBc3+fV/S833j8vR7el3BjY6PQt0Lwzn3jC+mYY0TnJEbZ2wM8NG/fdoC1FmR3t7m/LwcHMwqJ4L3HOQ+t/X3Z328eHEi364CiAMgyDxYoihKk2210u9LtLhweVncOQQ4Pm91us9uVw8MYQvVo29uyv7/Y6TSOjqTbBfB+sduV/X3Z32/s7HggTYv6CRyEEHCuAOl2YwjVSpSl9PuEIL2eLkn0/rpxfmVur530w0NixPsQo5ycUBQZ33K9Xw2T8GJi/RaXeiEae3tYK0dH+qePsbm729jfv445Tf1DH+Nit1sA3usSfidM0tzbizEGMHrHGIv/8jcvxDVMgnMLR0cGArR2dlByV4Qgp6dMp0CE5u6uPrAFYlzc39dfARhDCA6WVfror2OU/X1A9vbw3oEDvK/ua62cnBBCVt/Lf23+obG3F4AYQwg2BLz3UMJKpyOHhzhnayHb2t3NoNHpAKGWjC8e5xUIZam3H8RIjO1bt/QJpd8ny3QQ8o//CKRJopTqAWMS4PISSIA0DdbifaJXvbw0kAPOUZZydkZRZGUJFNNpNTtlCaQhWKAsHcr+ZMBkQowO4mTigDS1erXJROVBAJxzIeikUxRpjIAvS68XVAwG+n8OZFkJeB8g5rkqxhJQ6ve+1esRY6PfL4sCkE4HkJ0dnU3rPZDluY68sb9fUElEXc4Q4wRev3cvhrB8eoq1QDka6bpW43EOsDHqGpg0rWYCmEx8veRlnleLkudRKUYX0vsMKIoIGBOc0+UwQFHI8TEXFyOoVmQ6BVya5srkzgETANKiiDNqiHFS00QJxOhBJz/EKO+/D8jduzpLNzY3c2OApW4X585BaZo8r6jNezk9rQZgTHCuBEJY3d1NgOGwumeSLJydTfWPLANaW1sBWp1OJYi9z6DV6egyLff7VhcaGA4zaB0fA1PVkyEs3Ls3gaCzrdpgOpVHj8gyOT3F+8J7QiidW9naKuD1gwOVILK3N2O/xoMHTKcOWnfvxhDIcwfBe0IQrwPNc+l2lSZ4+jSmqQ0BGHnPdLr88cfTogDWDw6+BLJsCK91Ojqhcu+eg8XTU9nbw9oM5MMPV09OsJYsMyBbWypNK2FgrWxv5/r6iy8aW1vVm91uc2Pjr7vdtCwTKOGNg4Pcezk+jjGS53J6utDvy717MUYDDIfy4MEEpkCWSacjR0evPXzIeBxhAs2Dg3IwkO3t195//ykQY+P27cb2tnz6aWN3V3Z2pNORnR1l6aIoXKz4NwLWTh4/XvroI0ajrCgqTgNCMCpBigJw3hvVQuMxOhK4+OILoLQWleuTyQAGIN3u8taWPHpkgadPC5CNjTCdLhwdyf4+3o+t1cvKo0evb2zIzg7OEUJhrbLBa1tbcnbmR6MyxkR5o9e70ekk0NrcjMBgsPz3f68svdDvA6sPHsj9+0CcTpUyVu/fb21seGh1OjHPZXNz8eho4d135f795gcftG7deuP995WcQ81doSw5P5d/+RcmkzHIxgYzEndO+TkBBgM5OHDUImkwAM5h9ejIGAOkQJrm0Pj5z/F+CmWMAaTbxdqVfp8kMTppSbLS72OtbG1VQhzIMgtk2eK9e6kxulIZtO7fr4aTJBlQlgYoywiNW7fSmZAC630BpKlR8+z8XHkvTKfNt9+O4AYDQHo96fcBjMlAYpLI2ZkKzs9qRhzPOBJkd1eVrzGmhNfu3h1Dc2+vjNFnGTE2Njcb/X6ZZREWb9/+n/fvpzGm5+c/ffBgCgWsbWwohbkkUTH/xuGh2iJjWFFVu7sboYQpLDx4QE0By2dnalw2d3f1YYC1jY1xkgCLtXXU7PcJwcf4xHslOCYT2d5u/eY3xDiFH9+968ZjlcekqXEOa3XyVILqi9I5VBDqs9+9qysUsyyUZeGccQ544+AAKI0BJnDj8LBahzR13ivz+OFwAoSgAuKN994DyrIkTeXoKKSpgcX9fXn4EDBPn8o//zNQpmnj4UOfJMC5cwu9Hnk+hka/H4DRiCSRX/4S58rxWPb2lJrbGxsLh4c6ePntb2NZxjxfe/ttOTxUPSxHR1hLni/1+wWE6fTmW28tP3xYuSzqc4aQGpPqhJRl5j3OuaJQTZuA/OIXtmae5q1bcnAg+/u5kkptn8idOyrC9JspGGhvbal5TFGomzQC2d2VTmf57Kzx1ltQS5/T02an0+x05PTUACEs7+/fuHPnpjo/p6dkGUWh+ioCjx8333lHXdOnIQBxOi2LAu9zwBjZ2THKtM6NnFMjSB/Zzmyq4VB++1vAgM8yFUyEIHt7raMjrJXG0ZFaUFlZkiS2KAKQ5yqN1nZ2GAzIMjVcLDT39nyMP7l7N4RwCVjbODvzgLUG2h99dD6jsLMz0hRrm3t7JRTWEoKObJQkas699vHHDoqLi5VOpzKTjJHj48TaAuT2bV14ikL29krAuRGo2PYgGxtmPCYE2d9XeY9z7U6ngAwaJydPrFV7TE5OfIx4PwKMGdeLPXCussInExujWvPkeXAuhR9tblYWyHg8BqxV+0Hu3RsCFxdqakqnUzkekwlp+jmQJOT5RYw4Nwa8l9NTX5uvr/V6yodLm5v6LEBjczNTr/eddwAznVJzL2UpnQ5FMdKp2N9XQ1EODvS+BhY6HbXxGm+/jXOJyvsQLgD461/8YgBYK7XQtSCdztR7nMvynBCmSu7TKTGaWvqq5ZYBzq18+ilFkSYJagQaE2Fpe1s+/vgyhJhlE+8X+n2jw55OnbVW56fbBUKMj6t72+X797GW4VCHt3D/voeV4+MZgeLcyvGxB3VXKqldFPLo0WPA+9b+vvR68qtfAfLJJ2SZGQ4DYK0HRiOVuasbGxRFXtu0pc52kuTAaDT2vlBbcTjMoDKSgbK0YNMUkNNT8c6t9npycoL3hWrYLFPBL/v7T0DNXGL0X3wB4H3jk08ynb6Lizgey9mZrnQM4fU7d4CQpucxLqnxpm5ZUVRBA++9tcDy7duonvXegfzud/KLX7R2duThw9c3NwmBNG2qhPBe1c7qnTuysbF0+/agdjMWDw5UTqjDnRqDc/LJJ1jr4Mebmzr2SZouHh3hnOzvr9y6tXp0JBsbsr3d7PVWT0+L4VDpTIWumgRAWZbS65FlqlJzMM5hzBSWT06UIS8AYxaPjylLRqPqOtbOyEjfscb86L335NGjdqfT6PXk3XfJ8xTk5MRBMMbV1ECMsrGh8qKEYjRy1kYQFbfAaLTS7+dFUUJrb8+rIW6tStMJyNmZSrTW9rYDJTvZ3bUQoNHrJeAGg2itGrqt99+X01M5OFi+fXvh6Eh2d+WDD6i9r8x7Ysy8z52Td96pWMf7C72y96EsY1H8uNcrQgDk5ATn0poP1W1rPHpUGCP37q1vb8vurgr4metYPnkiv/41k4ns7xPCRH2nEGR/X73TsjbUo3PKb7lzl8Dnn+sVRGnp9HS905Fud6hxthAsND79tATSNNZcnQHGTIzRyVk4OFD32GQZ06naVxnEENqHh7K1RVEIRaE6d+Uf/kE++AA1rEcjjFnY2CDLMMaH2eR42djA2sbuLhcXSj3t27crPoJGv58lCZAbc/POnSRGr5xApWo08jC2Vh49uoxxcWMDKJxbfu89YnQxqgUP5Nauf/ihulwqd12txBfeeYc0ZTKRDz+0SeJBHj7Ee+ccMUqvN1HD48ED8pwkAWRnx4PReAPgvZKyGjNAocGopDa1jAFkY0OnuKD2O71H3fosG4ESkxwceIgxTmAIGsB5Qu0HD4cO5Fe/wlqsxfvaYS9F9ed0msDyxgbwhcYVwVhbBR7KEmifnYXx2MEE1t95B4jGyNaWTssYGtvbI+D3v19Vw+z8fO30tACMSZyTBw+4uHBw8733KsfLOel01HwNWaYMZmLEuQiJen3TKVcgJyc5EKPcuoVKT+c8RGjv7gJxMtGQlFGHbTKZAuNx8/btxFqUQGMs4c3t7cssoyyrldrZcdDc3sYYD2oUNbe3HWh4xgLn506N/1Elt0twzk1h8eREDYSyHqpTJk8SuXWritAYU7mvaToEJhOAEFp7e4/BlSV1MCNeXMjRUXtz09VUJx7KoqAsB4D3K3fuqIqfaCAIcO4/gckkS5II7V//msmkUWttY0xFi8B4LGdnlYSwVj75BLBws9NJNFCQJEZjMoC1jY0NYJwkKbRPT43ODjTPznjyJK/92jLGCO3332d25QcPHJxD6+5dfa/xd3+nWn4Mcu8ewGTSPDxkOp3CGG7s7CQ1aeaDgatDPXrByljyXg1x4D+VLPp9YrR1GMrk+aU+5tGRU4cPpoPBz/p9Li8r1ZHnKZUy0S0FkiSCbG7inIbjlA0m8Hq/X4KG11udjgHOzxu9XuUQhrB8cFAFPdVXznPG42p3yFr55S8zDYs5J/2+Rrr00ynI5mZ0TgMwq/fvfxljhJWTk3w8Js/l00/X3n1Xn+uJ/jcYYIxzzgGXl4xGQyDG1DnG4/MsW/vgg6Ay4qOPqOek0GCxcnuaPgVloUyDkIOBRoNKKLxXMwbv1Qcmxorr7t6NRVEJUzW3dIujKN7Y3f0SqKMOr21v5yC7u5Xg9n79+NheXBBjVpY5FMaEotA7lnDj4cMB8OWX1eqnqbMWtd9U5joXnFNmiOMxIaz3+6hFAD7LXJ6Lxo+DMSiNanw9TYGle/dy79XOU09DNjcxJmoE5vS0UCF9+zbgrS3gr3d2cshGIzS+pvL43r0AahoC0drEOZOmS48eaWBKn1b29tp7e7KzQ1k+BWD17l1VPsE5Azd+/nPdvQLCeAzIwUEEl2WA3L8v3W57dzeviV/q/YoqQlqvq/qaVuM2l5cBihjddAoUIRTOqY/rYWFnxzsXgDT1IaxonMAYH6Ps7cn29s1uV46PrbqJkIPGUtT28HVgNzqnuygLH34o9+5VotEY6fdVteZFceOTT1w9Qtnfb9y7J2dn+XBYAKNRgPbBgRwcaLDVa/jIueVeT7a35fBQucjEuLq7S1H4GNW71cWu6C9JLmHx5GRhby8kiXz0UaE+d5YBoSwrw9IYNDI+Gqks0GmU3V0HLssctI6Omp2O7O2tdjrS60Vr1RCtVnxra3FnR46PG71eBonKIPWby7JijL096XZ/srk5c5OCtbK7q1uEsrsb1KMxpnV4uLK1JQ8fys9/Xk1QjO1ORzdz9YLTWXi9JmaMwXvdY9XnUrKc6GDyXMWHnJ4SQlEUGklXH8mPRmj8Osb4ks1EgDStzKzRiBiJcXr9vphzLoCPEeemVDH+Ob4PiNaWKgGHw6fA06e6i9U+OZlSmXMqmLMs+05H+j3FtUxSRZeLQiOwIUbiy8jeQ2XQh6CSKV5evtKhzvFt4HW3kWrHdv34mNqslXv3VLsW1pKm4+9sjN93XK9JNPZqbanaNk0d5Ff2Zb4GtTf8eJxQ7cq7Wk3P8R1CNy6rnfXJRHM6fryx0dzfvwAPbjLRoH+14zHHc7iWSaw6VVlGlqkHX9SRohd/X61w7ydFodkyDIf+pcpnjr8E1FiHAbjaWj73HmO4vNTshFm0muuF4H9nvNQnyfNcRdF0WuUpvRQ+TdGA2Ffzw+b4DqG5cGVtA/vz8yr7QXeEYuTLL0trNYJS/EVyMX9wuJZJptYChXOlSpcQiHGWo/YCGJM5p/paN/j+Yzy3cr97eO8jkKYpDHTfQxdUUwiAemfWaXLKHM/hWiY5aLc1osxwaGCi20PXm0/emELVyGefpUAIv3vjDW/tdd+f4y+E2fZ/UURjMiAEkyQp8Mc/Ak/yvIrCh7mx9WJczyRLSwyHvhYzQApHcu33NalJNzI1nnhLxM59ku8aVjkkhC/17zrtTTNqNQHkHEiSKXW0Zo6vQqh38zQHot2udp93Wy0DqX6m20x5/p4I1hZUlSQTIEYtGtEszrQsAYwpnNtqNqusjZqz8vzrL+aY4/sPmblqIs+oOUY+EAnwG5H3RTwUcOfNNz8U2V5d5eIC2BUx3p8sL98SARzsi/yzyDBNsTYvyw+Wly+rvftnF6/TPuaY4wcDifEZBX/2WfXueMzW4uKhyNg5B4cilKUty4PFRaX6sbWPWq3NRkP/vC/SXV3VnOodEeWC90S4sp+YJM9uNLfC5vgBQRoNAO8ro0vrL4CTVqtKUTg/31paUnK/1WwCE2uBLRHy/HPI4UDEnZ8DEzgRwTmKotdouDrTT6EWncg8RDzHDwniPaurlYAviopD8pxdEax9AhmctNtAAQ9FtMw6g3f0N4OBD+EjZbUkYTrd/F//i9//PoWjdhtjZkxSlvzVX6EcNMccPyAIdUhjZaViFQ2mb7damvyM98ciYTx+GuOJiAFbFKTpw4UFxuMRhDS9v7QEFCF42BYBCjiq7a7zc5aWuBoYm2uSOX5AEO81DbSyhVZWqg+Oa6Iew3a7rfWD3YUFDfJa2FhbQ+sTi+JIRCv9Kcvd+of6wlrW1p4lPWhey1eLeeaY43sNUR+6rmCBOsltc2mpclOK4li1inO7Its3bpTGUBR77TZ5rh1ZdhcWiFF7CPTabe2y0RPRyNnMvqp7f/0lH3COOf5cvDR365sgaoGKlg5D1Wnm+j1crQXX8nx1W8xLt+dDCNrrzVob6+iY977Udl5FAUx0K7N+87tCjNHUBqXW+elettYp6iBnf+oMzeSIMc9Cf9pWS/f4fIyhvtoLEYDptLprmlpdkXku1qvAK2OSqmfcDN7HOpXrxdANxT/8QSuEUZq4flFjjDFGbVpijMmybEaI1lqlvCzL7HedCPM1/vTea18eTUX/wx/+wBVa994XhTZU+NpFYFaQk2UVJyXJy0jee8CW5bP8urrOcY4/E6+OSVSYWav5DjmYunb0ui/HPAcS1Qt5bv+r3CGlLV8TVAhhNBpdFa5KiCGEi4uLP/NZ/kxYa5+v8tPh1Y+bP/+4WfYsYq7VOJ6q75sfj5k1yHshYvQx6i0Lbf8Bbh4heRV4deZWWWrnxQguz721jEYv0QwuhJCmJElal+GbWZOLF2E61S4uI1Umk8kkrSXl06dPgS+/1OaSWfxOtyrLspwpkzzPrbWj0ch7H0JI0zRJkq9xtfeMRlpUP7sCZYmPkeFQXcFJUahosNeLkai91YDLywz4/PNsXvT2ivAqNQllWUWv6uL4P1WOxRiUsP60PFRljzRN/VeZcCa8v1ufpCzLJNG2dS82eGKMOsKrykS/myR8fezGKNP7l5tPz02g/04n4f8nvDIm+VK7IenCaAMY7yfXR7IiUBT/WpYaD7ZJUnUQux5Kc+PxOMaoisV7b60NIShRPn78+IsvvuCKSfaXx2g0oubS2SCVe4uiKMtS30ySRB8nyyp1q2FxnT+dy/8Yj7WZMkBRZNqR6BqEGNVW+9fBoOrtwNwteTV4ZUzyydra4PHjQrVHCM77lxdM+yzzRfG7N980WUZtbZd/Qo21c25a77OISFH/RPlkeXl5VDcv+06wtrb2+HHVzjOE4L3XEWZZVhTFm2++edVX0Y+KAu+f6YDHj1lbw1v7uzfeIIQU+OyzCAX4lzAJGOcC/O+bNy34f/u3uTvyqvDKmKQrUq3KYACMwU2n7qXmk4ctkQyC974smU5fEplS2TzUlqTGhBBExHvfaDSoyREQke82wCX1XuqgPvhhOp3OzCr9VIPUyuohPNtarX+BCDZGTa+uurBNJoTwMvvJWu3UsSPiQ6h08rwm4VXg2zDJC+tPemtrFIU6zdpdc3YkirHWQqqdRYtCK0+0F1h3ZaW60HicA2mKI4DxwHCpBTEh6HvArNLRxEiz2TYmioiSoErlhYWFmeSuR6vd+J8RmHKRDnUWU85resqyTPlNf6g+t36kV55dynxVruv3W60Wtb2n3w8hlGWpwbz19YWyVKXxdGYKxcji4jN6bjQwhuD9Ubsd07TqOgs6e9F7f2UiillqKmBMKMtuq6VR4Go7JiPNU5hqk3BZG5dDZjWmelM9MWXeKeU6fGMmua7+ZE9kAoci90SI0dYf3Gm3P2g2z1QoOpdBCsciZ+vrBs5ELCTQe/31UBQRLKYnEjG5B4ssB2lBfTQFRChjZDKh2RRr7Y0bN5RYlXblSoqY1KBmhpltNplM9P3ZF772Wv9UzvHezxTU136lIbXRaCQiS0tL+pH3Xv2NqwMA8pzFxZZ2MKwTSR+L0Gw+o/OiqLKkDRyvrVGWB4uL2ysrbjqtzveCD0W22+13RLT7OuBgW+RoaQn4JxGtTzgRmUCOi7Anb0IeSn2EYUMIAWsrJTbjz3nE+IX4xkxyXf1JX+ShcgL0lpdxbgj9xUX1JouiOFxdjWUJnIpkkFl7KnK4vl5Op6TpiQhlOQEPez9uoGeHBD3cKTaqOxrvpxcXLgS7utoOdROjq2wgImqSzUgzSRJ9rVxUlqVS8MrKitQpZzNSNsasrKyoV6Pv6F0WFxdjjCGEtbW1q0yl911dXZ29s76+ripFRGbaTETyHGuHKyuL3k/KEpiI0GrBFRp98kS/DFDAjsjB0hIXFyWcLi4CdjTq3rhROqcB349FSkic64t4yMuyK/LLmzfLLCNNe2qIAnG4VyWb5lgcuLRcWKhupA7UcMhoNO8o9GJ8Yya5rv5kq9GI8NhaQtjU6b+83FtcdCq8k+R+s0mSXBTFBzUvAXdFVLb/EfoiQHdBSCBhwLmGk3MDzkIuQn1ox1QJ9OKi8N6vr6/Pdg9nFNxut4EnT55wxROY2UtlWV5VGs1mU72aPM/1/clk8rOf/Uw/HQ6H7Xbbe2+MURdI3YlWq6UXbDab4/F4xhszxpsNYHl5Wc2fRkOTPn1986oo7ap+Ho8xBmLcWFjw2j8X3lpd1Y7AmniqST3viWi8ryqGKwoPGyLVYSN5/l6jgRu9LT/OSZlyCVw+geoog9GImzefrey8Eu46fBtz64X1J5vNJt4zGnnovfGGL8tL6InkwHg8hI9FVE51m80RaK18R7+QpsS4ffNmMR73m0tjYrUheJEBwQ1WVxCpJO6TJ7RaIvKjmzel0XhdlYCaOjHGhYWFyWQSY2w0GuoYGGPW1tZmAbGZxXWViEVktgUpIprkMtMtwI0bN2aBgVk61lWVoj8fDofNZhPI8/zGjRv6TWOMvpllaowBnJ+7mSwHrOXpU71U9Y6Bjv5RlmE43KwLEO42GiSJevP/+Dd/w+PHn0FPZFyf3nZ3dTUA//7vQzgTgSdnspqoU2eSFLBZghNheblijPG4KiGdZ2e/EN/GcX9h/Um3rmEP3ndE9Oyvd9WeAGPMQ5FsMgE+qH9mYU+ENL0EnDsTMXC0vJYP0yrHBUTKxVWmQ2BqDHABLC7+KMvQ43GAwWCwvLwMXF5eqsinJnE1nBqNhgbEiqJQJlEbbJZr2G63nXO6c/+Tn/zkqk5Q6tfX6nvM5qHdbl9cXIQQlpaWNP9y5r3MWGhmuakptbYm3uvBkqEsPSRKrFTHDyLyzD/pi0Tn9Jl/I6LGYq/drvy9JFFPbzgeH6t+h3BxcdhozDZHDkX8mDuv/wjOMXhyTClNWkvVF0J4bu9yjufwbTTJC+tPdkX0IBWgL/IUePz4eH3dT6faef+favJ6u9lEMyYuL7fffHOgff+BsrzbbnOejTBYKJUJrUtQZqh7SohzOQySBE1WUm9EDSENLj1+/PiqT7K+vn41GUSVw8LCAuCcS5KkVTPzLLJclqUynmJlZQWIMS4vL2dZptklN2/e1DeXlpbKslTPXocRY1xbW7vqk0AyHqsqHVP1Fq9aK19eVuJmpp+9Z2rM/muvkWUaRj8QGeW5VkpHmEIJmyJ6ob6IrT2b7sICQJrm1maw+7owHvoJkCfn7qcrOGDK893MZ378HF/Dt3HceVH9yeHiYl9k+803b4lQlnrOSTBmv9V62GppyAvvNR9+Q2RL5LTZVIuitFZTF/dqynZPvAWcH4SMgKtcmGQyodVahfLigvpkL6P/zuJOz55NZGlpaXV1dTgcqv+tasE5571fXFycZQ2LyCywq1eYKRCFKg2eM8yAPM+dcyKyvLx8NZY1GAzW19cXFxf1HT2fU2QdyppjdSDVHGpcS49tBCjLk1brrdXVQ5F9kWqb1RgHhwsLxyKHIjMnIi/LI5HN1dUPRd5qtZhMnlKdhnNUe30pBpgGcCbWWV36KNbOHZKX4VomiXhrqtQGVd+urMoVrB6gTpWj5SeT6y7C9XUjs6OC1G8IUMLO9c3v5ng5PNURZ3oqUwQ9w/VbbPLO8TW8lCjLFMgNMETPozMe7zVgP81zlAeMeVmO0HV1IzEmsy60+s3Ly+MrFs4c3wxa1zWd6umnOBfSNH7zdKE5nse1THKpKbwpUHpDEbBER6yOQh+NJsDTpyq9XpKSfV3dSKlHlmrWcJ53RO4vLV17sMMc/xVyQI9HBuD/wO9u3NgU+aaJp3M8j+s1iQFwfH4OcInWgzoCRGOqCFeMqihekix1Xd3I7ChniqL03teuxSt6rv9+0GQcPZhyOqUoGAyq3ZdvXcIwB/ASJikgouIHABvGeqapc0YVzOefD8CqNfwnxhGv1I3YJNFsJ9X9NsZkLt7+DBiIygO1D15C5v03LYab43lcyySOtCxJS4glDIYAljICNs91jv1ggPcxz19ibr28bkQPtp2fz/BqEKOeMeZCMMNhDkHrmfkGZdVzPI/rza0IID/6N5fxrtwEhn90mebfDgbA/9UjxYDR6CWe4HV1I+bKxsUAYp77NJ13d/zWcGUJxDyv4lY6k0sO83EAAAJkSURBVEnyjRt0zPEcrj/pitmpCaEvMq2SHjTxkDxNT1dXiXFIFap6yT1eXDdiLZDkeayzvkfMz8f49tB1CUXhQJODisHAfvNWT3M8D1FHYOYOXN2oaCxgSUjYWFmJxFAYXBZqOaTZROV0yiy6VRRaV63ZvrFeuSSpep9CUK6jtpzn9QxzfP8hwGef4f1X2vVmGdPcNFchpyTsiwB9kXd/8j/UGzkWuSNyWP/gIxEP/YWF+zdvkmWaPXG30WAyGQ+Jkd/8VKYpyh5LS0Hm9Qxz/HAg1vLTn6IFEWn6lbCHiC/JGbP/hmys/5RySGEO6iqE/t/+LU7zquw7N29qsh1putFqnejrPL/72mt6Ka1ETZMAJEkA5vUMc/xQUKUaGVOlamuKiaajBnXezeSOCNmEwBch3xApoYQPl5f/Ezg/B45FLmujqycyrHdODkXyFOCoJeMJELJanzCvZ5jjBwJNCqyEurXPnPDVmzbkxpelwxzIjwEY4TgTUWdjs66BKqF/4wbWqq20pbm7WQZsNpt6m+NW5ZPYEghE5vUMc/xQIM+4oi6l0hqDtqAcMIXtthCzPCeDg0bDTqfAxyIRPgc++2xPz+YJwcEHIprXbr3vVzUVbImEiOoQkbBaJ9jP6xnm+P5D61qv/C0AjQZfWNDMKjvu3ZRhIJQeG9+r63s6tePh4WBxMQeMMdaeaLEh5HBca5LOV6NbRT6vZ5jjB4NnTJLU2YVlydISYL1lgsf7PWk6zSbxnK2sJI8fA7uLi3dFcK463aos1SfZEJnVyParVgl8uCKFYRbNZ3a6wLyeYY7vPf4fpMbzPM7XLkYAAAAASUVORK5CYII=" />|

<img alt="" src="data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAQwAAACKCAIAAADQcOO1AAAgAElEQVR4nO29aXdd53HnW2fCRHCQaMmK053ld/lc93Z6OYltDaRIAsQ8EAQIibTkxEmvFff9WL28VtIeNJDEcIY9PvuZfvdF7X0IyQRsQBRJ0+f/gjxn4+y56qm5SjgN1sq9e7K9LSsrxBgA7+2pvz4L7fV1B0CMEcD7Cxwk2vrkJRACIUSQra0LXdFzIJubwNTqatTLC8GDLC1FoCgMYG2ECMQYvZ9eW5PVVdnaai0vA1SVg87GBi/ofs99/VtbeG/g0sJCqZtC8M6d+0B6zTGizyRGWV8HPHRu3nSAtRZkba2zsSGbm2MKieC9xzkP3Y0N2djobG7K6qoDyhIgzz1YoCwNyOpqa3VVVlfb9+7VZw5B7t3rrK52Vlfl3r0YQn1ry8uysTG1tNTa2ZHVVQDvp1ZXZWNDNjZaKyseyLKyuQMHIQScK0FWV2MI9ZswRra3CUG2tvSVRO9Pu85vPNtTH/q9e8SI9yFG2d2lLHMu+L5fDJPwfGK9wKGei9b6OtbKzo5+9TF21tZaGxunMWfV7OhjnFpdLQHv9RW+EibprK/HGANUesYYyz+5z3NxCpPgXHtnp4IA3ZUVlNwVIcjeHkkCROisrekNWyDGqY0N3QugqgjBwYyuPrp3jLKxAcj6Ot47cID39Xmtld1dQsibc/lvPX9ora8HIMYQgg0B7z0YmF1aknv3cM42i2x3bS2H1tISEJqV8fnXeQKCMXr64xiJsXfjht6hbG+T53oR8o//CGRpqpTqgapKgaMjIAWyLFiL96ke9eioggJwDmNkf5+yzI0ByiSpn44xQBaCBYxxKPuTA6MRMTqIo5EDsszq0UYjXQ8C4JwLQR86ZZnFCHhjvB5QcXys/xdAnhvA+wCxKFQwGkCp3/vu1hYxtra3TVkCsrQEyMqKPk3rPZAXhV55a2OjpF4R9XWGGEdw7fbtGMLM3h7WAmYw0PdaX49zgI1R30GVZfWTAEYj37xyUxT1SymKqBSjL9L7HCjLCFRVcE5fRwWUpdy/z+HhAOo3kiSAy7JCmdw5YARAVpZxTA0xjhqaMECMHvThhxjlo48AuXVLn9KlxcWiqoDp1VWcOwClaYqipjbvZW+vvoCqCs4ZIIS5tbUU6Pfrc6Zpe38/0S95DnTv3g3QXVqqF2Lvc+guLelrmtnetvqigX4/h+79+0CicjKE9u3bIwj6tFUaJIk8ekSey94e3pfeE4Jxbvbu3RKubW7qCiLr62P2a336KUnioHvrVgyBonAQvCcE8XqhRSGrq0oTPH0as8yGAAy8J0lmPvssKUvg8ubm10Ce9+Hq0pI+ULl928HU3p6sr2NtDvLJJ3O7u1hLnlcgd+/qalovBtbK8nKhn7/6qnX3br1xdbWzsPA3q6uZMSkYuL65WXgv9+/HGCkK2dtrb2/L7dsxxgro9+XTT0eQAHkuS0uys3P14UOGwwgj6GxumuNjWV6++tFHT4EYWzdvtpaX5Ze/bK2tycqKLC3JyoqydFmWLtb8GwFrR48fT//iFwwGeVnWnAaEUOkKUpaA875SKTQcolcCh199BRhr0XV9NDqGY5DV1Zm7d+XRIws8fVqCLCyEJGnv7MjGBt4PrdXDyqNH1xYWZGUF5wihtFbZ4Ordu7K/7wcDE2OqvLG1dWlpKYXu4mIEjo9n/uEflKXb29vA3Kefyp07QEwSpYy5O3e6CwseuktLsShkcXFqZ6f9wQdy507nwYPujRvXP/pIyTk03BWM4eBA/vf/ZjQagiwsMCZx55SfU+D4WDY3Hc2SdHwMHMDczk5VVUAGZFkBrZ/8BO8TMDEGkNVVrJ3d3iZNK31oaTq7vY21cvduvYgDeW6BPJ+6fTurKn1TOXTv3KkvJ01zwJgKMCZC68aNbLxIgfW+BLKsUvXs4EB5LyRJ5+c/j+COjwHZ2pLtbYCqykFimsr+vi6cXzSMOBxzJMjamgrfqqoMXL11awid9XUTo89zYmwtLra2t02eR5i6efPv7tzJYswODt759NMESphfWFAKc2mqy/z1e/dUFxnCrIratbUIBhJof/opDQXM7O+rctlZW9ObAeYXFoZpCkw12lFne5sQfIxPvFeCYzSS5eXuv/87MSbw9q1bbjjU9Zgsq5zDWn14uoLqB+McuhDqvd+6pW8o5nkwpnSucg64vrkJmKoCRnDp3r36PWSZ816Zx/f7IyAEXSCuf/ghYIwhy2RnJ2RZBVMbG/LwIVA9fSr/9m+AybLWw4c+TYED59pbWxTFEFrb2wEYDEhT+Zd/wTkzHMr6ulJzb2Ghfe+eXrz8x39EY2JRzP/853Lvnsph2dnBWopienu7hJAkV372s5mHD2uTRW3OELKqyvSBGJN7j3OuLFXSpiA//altmKdz44ZsbsrGRqGk0ugn8vHHuoTpLzOooHf3rqrHlKWaSQOQtTVZWprZ32/97GfQrD57e52lpc7SkuztVUAIMxsblz7++IoaP3t75DllqfIqAo8fd95/X03TpyEAMUlMWeJ9AVSVrKxUyrTODZxTJUhv2Y51qn5f/uM/gAp8nuvCRAiyvt7d2cFaae3sqAaVG0Oa2rIMQFHoajS/ssLxMXmuiouFzvq6j/EHt26FEI4Aa1v7+x6wtoLeL35xMKaw/X2yDGs76+sGSmsJQa9skKaqzl397DMH5eHh7NJSrSZVldy/n1pbgty8qS+espT1dQM4NwBdtj3IwkI1HBKCbGzoeo9zvaWlEnJo7e4+sVb1Mdnd9THi/QCoqmHzso+dq7Xw0cjGqNo8RRGcy+CtxcVaAxkOh4C1qj/I7dt94PBQVU1ZWqoNj9GILPsSSFOK4jBGnBsC3svenm/U16tbW8qH04uLei9Aa3ExV6v3/feBKklouBdjZGmJshzoo9jYUEVRNjf1vBW0l5ZUx2v9/Oc4l+p6H8IhAH/z058eA9ZKs+hakKWlxHucy4uCEBIl9yQhxqpZfVVzywHnZn/5S8oyS1NUCayqCNPLy/LZZ0chxDwfed/e3q70spPEWWv1+ayuAiHGx/W57cydO1hLv6+X175zx8Ps/ftjAsW52fv3Pai5Uq/aZSmPHj0GvO9ubMjWlvzrvwLy+efkedXvB8BaDwwGuubOLSxQlkWj0xp92mlaAIPB0PtSdcV+P4daSQaMsWCzDJC9PfHOzW1tye4u3pcqYfNcF37Z2HgCquYSo//qKwDvW59/nuvjOzyMw6Hs7+ubjiFc+/hjIGTZQYzTqrypWVaWtdPAe28tMHPzJipnvXcgv/61/PSn3ZUVefjw2uIiIZBlHV0hvFexM/fxx7KwMH3z5nFjZkxtbuo6oQZ3VlU4J59/jrUO3l5c1GsfZdnUzg7OycbG7I0bczs7srAgy8udra25vb2y31c600VXVQLAGCNbW+S5itQCKueoqgRmdneVIQ+Bqpq6fx9jGAzq41g7JiPdYqvqrQ8/lEePektLra0t+eADiiID2d11EKrKNdRAjLKwoOuFgXIwcNZGEF1ugcFgdnu7KEsD3fV1r4q4tbqajkD293VF6y4vO1Cyk7U1CwFaW1spuOPjaK0qut2PPpK9PdncnLl5s72zI2tr8uABjfWVe0+MufeFc/L++zXreH+oR/Y+GBPL8u2trTIEQHZ3cS5r+FDNttajR2VVye3bl5eXZW1NF/ix6WiePJFf/YrRSDY2CGGktlMIsrGh1qlpFPXonPJb4dwR8OWXegRRWtrbu7y0JKurffWzhWCh9ctfGiDLYsPVOVBVo6rSh9Pe3FTzuMpzkkT1qxxiCL179+TuXcpSKEuVubP/83/KgweoYj0YUFXthQXynKryYfxwvCwsYG1rbY3DQ6We3s2bNR9Ba3s7T1OgqKorH3+cxuiVE6hFjXoehtbKo0dHMU4tLAClczMffkiMLkbV4IHC2suffKIml667rhHi7fffJ8sYjeSTT2yaepCHD/HeOUeMsrU1UsXj008pCtIUkJUVD5X6GwDvlZRVmQFKdUaljapVVYAsLOgjLmnsTu9Rsz7PB6DEJJubHmKMI+iDOnCe0NjB/b4D+dd/xVqsxfvGYDei8jNJUphZWAC+Ur8iVNbWjgdjgN7+fhgOHYzg8vvvA7Gq5O5dfSxDaC0vD4Df/nZOFbODg/m9vRKoqtQ5+fRTDg8dXPnww9rwck6WllR9DXmuDFbFiHMRUrX6koQTkN3dAohRbtxAV0/nPETora0BcTRSl1SlBttolADDYefmzdRalEBjNPDu8vJRnmNM/aZWVhx0lpepKg+qFHWWlx2oe8YCBwdOlf9BvW4bcM4lMLW7qwqCaS7VKZOnqdy4UXtoqqo2X7OsD4xGACF019cfgzOGxpkRDw9lZ6e3uOgaqhMPpiwx5hjwfvbjj1XEj9QRBDj3e2A0ytM0Qu9Xv2I0ajVSu6qqmhaB4VD29+sVwlr5/HPAwpWlpVQdBWlaqU8GsLa1sAAM0zSD3t5epU8HOvv7PHlSNHatiTFC76OPGB/5008dHED31i3d1vof/0Ol/BDk9m2A0ahz7x5JksAQLq2spA1pFsfHrnH16AFrZcl7VcSB3ytZbG8To23cUFVRHOlt7uw4NfggOT7+2+1tjo5q0VEUGbUw0ZACaRpBFhdxTt1xygYjuLa9bUDd692lpQo4OGhtbdUGYQgzm5u101Nt5aJgOKyjQ9bKv/xLrm4x52R7Wz1d+tcEZHExOqcOmLk7d76OMcLs7m4xHFIU8stfzn/wgd7XE/3v+Jiqcs454OiIwaAPxJg5x3B4kOfzDx4EXSN+8QuaZ1Kqs1i5PcuegrJQrk7I42P1BhkovVc1Bu/VBibGmutu3YplWS+mqm5piKMsr6+tfQ00Xoery8sFyNpavXB7f/n+fXt4SIy5MQWUVRXKUs9o4NLDh8fA11/Xbz/LnLWo/qZrrnPBOWWGOBwSwuXtbVQjAJ/nrihE/cehqlAaVf96lgHTt28X3quep5aGLC5SVVE9MHt7pS7SN28C3toS/mZlpYB8MED9a7oe374dQFVDIFqbOldl2fSjR+qY0ruV9fXe+rqsrGDMUwDmbt1S4ROcq+DST36i0SsgDIeAbG5GcHkOyJ07srraW1srGuKXJl5Re0ib96q2plW/zdFRgDJGlyRAGULpnNq4HtorK965AGSZD2FW/QRV5WOU9XVZXr6yuir371s1E6EA9aWo7uEbx250TqMo7U8+kdu366WxqmR7W0VrUZaXPv/cNVcoGxut27dlf7/o90tgMAjQ29yUzU11tnp1Hzk3s7Uly8ty755yURXj3NoaZeljVOtWX3ZNf2l6BFO7u+319ZCm8otflGpz5zkQjKkVy6pCPeODga4F+hhlbc2By3MH3Z2dztKSrK/PLS3J1la0VhXR+o3fvTu1siL377e2tnJIdQ1Su9mYmjHW12V19QeLi2MzKVgra2saIpS1taAWTVV1792bvXtXHj6Un/ykfkAx9paWNJirB0zG7vWGmKkqvNcYq96XkuVIL6YodPmQvT1CKMtSPelqI/nBAPVfxxjPCCYCZFmtZg0GxEiMyelxMedcAB8jziXUPv4JXgdEa42ugP3+U+DpU41i9XZ3E2p1ThfmPM9f6ZW+pjiVSWrvclmqBzbESDyL7D3UCn0IujLFo6MXeqkTXAReo43UEdvL9+/TqLVy+7ZK19Jasmz4yq7xdcfpkkR9r9YalbZZ5qA4EZf5FlTf8MNhSh2Vd42YnuAVQgOXdWR9NNKcjrcXFjobG4fgwY1G6vSvIx4T/BFOZRKrRlWek+dqwZeNp+j5v1ct3PtRWWq2DP2+P1P4TPAyoMo6HINrtOUD76kqjo40O2Hsreb0RfCvGWfaJEVR6FKUJHWe0pnwWYY6xL6ZHzbBK4TmwplGB/YHB3X2g0aEYuTrr4216kEpX0ou5l8cTmWSxFqgdM7o6hICMY5z1J6DqsqdU3mtAb7/HE603FcP730EsiyDY4176AvVFAKgicw6TU6Z4I9wKpNs9nrqUabfr2Ck4aHT1SdfVaWKkS++yIAQfn39urf2tN9P8JIwDv+XZayqHAihStMM+MMfgCdFUXvhw0TZej5OZ5Lpafp93ywzQAY7curvNalJA5nqT7whYic2yauGVQ4J4Wv93qS9aUatJoAcAGma0HhrJvgmhCaapzkQvV4dfV7rdivI9G8aZiqKD0WwtqSuJBkBMWrRiGZxZsYAVFXp3N1Op87aaDirKL79YYIJXn/I2FQTeUbNMfJAJMC/i3wk4qGEj9999xOR5bk5Dg+BNZHK+92ZmRsigIMNkX8T6WcZ1hbGPJiZOapj988O3qR9TDDBXwwkxmcU/MUX9dbhkLtTU/dEhs45uCeCMdaYzakppfqhtY+63cVWS7/eEVmdm9Oc6hUR5YIPRTgRT0zTZyeaaGET/AVBWi0A72ulS+svgN1ut05RODi4Oz2t5H6j0wFG1gJ3RSiKL6GATRF3cACMYFcE5yjLrVbLNZl+CtXoRCYu4gn+kiDeMzdXL/BlWXNIUbAmgrVPIIfdXg8o4aGIllnn8L7uc3zsQ/iFslqakiSLP/4xv/1tBju9HlU1ZhJjeO89lIMmmOAvCELj0pidrVlFnenL3a4mP+P9fZEwHD6NcVekAluWZNnDdpvhcAAhy+5MTwNlCB6WRYASdhq96+CA6WlOOsYmkmSCvyCI95oGWutCs7P1H+43RD2E5V5P6wdX22118lpYmJ9H6xPLckdEK/0xZq3ZUT9Yy/z8s6QHzWv5ZjHPBBO81hC1oZsKFmiS3Banp2szpSzvq1Rxbk1k+dIlU1WU5XqvR1FoR5a1dpsYtYfAVq+nXTa2RNRzNtavmt5fL/MGJ5jgu+LM3K3zIGqBipYOQ91p5kIxXG0npbEtH2MAN7FjJnh1eGFMUveMG8P72KRynRd1IUqe1zyWppO0uwleIV4ck2gdvbWa71BA1dSOngtaheKp+5354ZBxY7gJJngVeHHqljHaeTGCKwpvLYPBBdrg+hjp99UEGpWl956mWGWCCV4JXqQkwZjae9UUx38nT29VaVzeN+0RJpjgleCFMcnX2g1J3cnaAMb70YU8Wf85HGoTYYCyzLUTzwQTvCK8MCb5fH7++PHjUqVHCM77i1nt3tpfX79OCBnwxRcRSvATJpng1eGFMcmqSE3Ix8fAEFySuPPbEjZGTSuuu4+NRoTwJyuHJ5jg+8NFmOS59SerIkrKxntiNCdaEHlrMyBNca7QGqCisFD3qzw6qrs1N5WPuyIMqbAdoW6NOdJWcs8cAZN2RRO8NJybSU6rP3l46VIOGyKfimQaWwSMud3tftpqbbZaAZIYdaLFxqVLP7906dNOB+/ryq2Dg0ciS7OzjPj4bRlSAF9m7l1BREcR1R3+neOg6Vw/Kd6a4CXg3ExyWv3JLZFdkQj9EO51u+R54pwmgKVFEeCWiObNf6Q7F4WBzXY7WotzH1+5ApBlH4n8Umao2SArKbMC6dpW6xv5LMqrZqKHTfD949xMclr9yZ3Ll3nyBDCw2Gppo5Rb3W5JrZ990umkcGytdv+uwH755fbMDMBwuHzt2qExqp+9L1c9X6dVAJwKrgrgBz9Ap4loR/CnT7/DfU8wwZ+Ni6hbz60/2RcxEIoCuD89TZ6HotgQWRe5e+3amsjO1auUpYcqxiWRT0U2fvjDW63W0BjgoUgjKapN9QGMwGTeVjhErAjHx3X6sLrNJj2iJng5uIjh/tz6k8Vul6OjNEbKckukAgOrIj5GyvIYqCpt2HF7bo6ieAJYu9Tr6THvzM/HLEu9z0t2Wm2vLaBy2n/7pC2REw049XQn/51ggu8VF5Ekz60/WZ6b04GlwL12W5s+rnU6wGOgKDa7XYDDwzWRIRDjP8/M/EJkBBwdbTTcEuFeR448wQ9EKvqkxHE/7n7/2dy1CSZ4ObiI4c7z6k+2Wy2l2yLL7nW7OnUW2JmeXhN5oMwwGuXgYV9ES7KWez3tWo8xK7OzmyKr0truaW2jhkeicaMsEuOzcvlxnsrEuzXBS8BF1K2qqmKMoGOkLtr4T7nNex3RGJoJmgFIkjoumWVWvcln2h9VVXnvT87WKIoihGCtHV9b8R34KcZYNSF/rWw5+5ZHI52NXn2Xlogl+NxVgC1tABI8BoPmROuImaLIimLSe+b7xrmZJD3RWL78Dp36R41oqBsGV1VfBYSm/RrzrO/wmQmOeg1jcsyy7FgVwQbKLZpN3D+jl/EpMN90M3vvx3ObT8P4YkIImQ4AucCDygyAzSzBASai8+eePEEnPB4dAS7GMClJ+55xMcPdhRcxGCkCw+EIgnO5tUA0hhh9jHrcUseigjszd0svZvRHZooST9bw2NF3iNJba891s4eHh99lBQGGhpSKHCwFwwo8vtKumYNBAiQJxtT3NvFgfJ+4YO6W9z7GqHMz/YV8sdYYquoPwNOnfYhlqXPkos6cB46OcuDLL/MzhwE1A9atMcYYU5ZlkiTKNnp51toYo26pzp8oqYfVz0VRWGsHg8EZt3xS8oQQQjO25bznBaj8EXnGkABeu18aDg5GQJ7r0F2sPbdwnOCcODeTSJOLoq9/OBxm36HewzSmgtWA4dh3dkKb938qrv673/3ujzee1EH0Uh8/fnzBizRGlcxz3elvf/tbGuvoYuclJGYAjjxWjmelZyX1oOfacdFkvk3wPeEikiTLsrIsj4+Pdam+IJPEqJNOjY6VKYrUGGIMja3yf46P65mXnGWWfMtm0K9j1SuEMBgM+KYpdS7o7npYdVR8y0lwBqy1qnRdRPUaHh0AZJASrYHq0IIvdZSCjnr1PgN30Vub4M/EuZnk0qVLJ78eHBxccKVMU9K0b20JO1NTuk21k8q5AP/flSsW/G9+c7aGpPQaQlD/1WAwEJF2uz3+V392YYNkfn5+LIJCCN77P0nxWZbFGLvd7mg0eueddy7mWEvh0hSjYQn4BPgK4sJ0D3DOaeRI5zKvikyS2L5XXNC7paQ5VrXt+Yf1bM/MBOoUxTzLHJSw325jrU4wXRHxIdTezTPpbEy11tq5uTm+6X7tdrsqAS7mBBqz2dhpNrZ5ngs1e3QvEXHOxQu5aJPI9U5RebZnBRI3IkIcFQUwGm2+9Vai8+ablpkTfH+4uE2SNB6VszUZTwbYYlhRAG2psEDQV/sYsBZrPcQ8X5qdNdTKza42gExToMoyH/0oA2cqDDDdDhYKF+qTAITBIIqIMYxNfWutiChLq1qorDLm6oMm7f4kNRtjxru0Wi39se4YYxx/0B8rV6hNX9+y1yE5ue6lkiSEsYaW9/uAOemNU/49Se0iUZ/PUp0nxyAAKdaOYEMk5HkAyvKfRfR6NMRUNDN6hkAIIs+S3NRtManyPC/OzSS6SCsdjCMG5gxxb3jsswAidNqPs0jFYEvm7s/PL7fbhJAeHf3z9DSwLbIqst3peGA4vNnp6NI9gge93qNWZ3dKlDDLsiQ+leni7TZJos0nRlkGGJEZFT/e+5NOYWVpEel2u8rnVVVZay9fvjwcDpW+x9uB6enpsTSgiXh0Op2pqam5ubkkScbGz9TUlIj0ej2UUkOoqkpE/u7v/m68oMQYQ0Aa0NCw9yVQVfR6NYcMh8RIlnGpR078lcjW9NUPekJWAnek46zdFHkostdq+RAcLL39dhyNgLQsd3q9TZEtkQGoTAY6nWfs5/0kMfTcODeTtNvt8ec/K/wcyh/30I6niYfEDmw98YdMA2asd7tlURTwiUiZJHhvdShKnj9x7lG7barKgD2qNqRXD49NAfr2+G//VquyIuTDYQlhdrYjMiUiKjpGo5Fe4fT09PiapVl9O53Os2chAvT7/StXruh9qWEDpGn6ox/9iEY+iIhGFbuakAZAr9dTz/iPf/xjPa9yi+4yMyONupe2WmIt6tsT4fr1Z49rrLeKhBJIi8V3hWP6QFHtvSURCOHGj34UvE+ALPtEJEAGWyIUhcqJf3r7beWGMUu0WszN4dwkpnJuXCB3q9Y3Tnp4zohkt6bIIedxsNURKuyHmPLGW28BAYbe31fdIk2X5ud1r2GMOyLa525dJELKCGWtQQ7OMbJZCVql6K5epSzTRkvH+yEwPz8v407eEELQa06S5O///u9PSg+N/V27dg0oy1JExhaIMtvYnimKoixL9V5Ya1ut1re0Td3ROafCdn5+XjeK9IoCePLkCTMz2szfT02VwJMnhMDvfz8+Ag3nHhXwmbRHERiQsdCaU1f0ZyJJWQJPq2qt3a5CiN6PjZP4u989EsHao6hClTyvbXstB/pucc6/OlzQJlGN3BhzMj/quehT/VDC3JzGCPsVZUwA9kVG2uHB+41er4wRWBB5CqQpVbWiycKw22rdFXkgnfsid96btsCXjIAn4RgtblHlAjjyvs4CU95wzukFqyf30qVLqvD0er2iKPI8lxN2gIgoxZ+MBc3MzIytC933ypUrIqIHnJ6eDiE451Sd08im8puIqM6mGunMTCvL6goykXljEmtx7htV0FVVGwwiUAZTQHm8eOUtOE5wRHZECOE4Sbbfe88VhQdivPWDH2i3gAcii5cvfyiyd/nyP5+4L+Xi+Xm0NlQL1yb483GBVHmvHKJUqOvlWbZ7RY41pZMO0wI5JpaUcV+kflePH9+8fFmNhvutFqpFwM1eD2PIso9FNLZ4aBxDIjhrwMplLtdDs+zxcQ4cHCh9fzEaPTOTlOK991NTU2OpovoSMDs7q/SdJIlqWf1+v9vtju1yVajGzKYrgn4uiuLkkjH29Y01vfEvjTE//KEkCUkyiJF2uwWV9wHK8UxJlR4hcHyM1jIDOLc2LfhQAJR3rtbjKRe0LrqqRvBQF4k0Xbh+XbWrqM5AaxNjgOlprl37Rr3axHY/F87NJL2m8GNME2cHE0fHoGla0Yzoy2wIORXm5vQ0IWhIZKtZ9nZEsuHQA4PBrU4HyDUOAKYEki255vGUT2QAABsCSURBVPi/FYjYtJZggzxHR2RDnJ3VYRK1x8l7Pz8/b4yJMTYWcz42ytM0VW7RDMjZ2Vm9qampKRrSH+81Fi9j49ta+9Zbbz19+hRIkkRE9Ix6zKqq1KYfDofjswOQilxW/5sqceN1XX+i3GKGHoiUm3LJFoPSAsWSdIss8/BIZAg2y4BPRYAjeCCSNkvDP4loC8xWi6++qo+vf5zUF5wXF3Sxq+ioqko55MycqMixSyg5sMAoB0Y+Z0vkXrcbR6MM7rdaAaJzq73eXrdrrK1gUySUpdYDr4ps9mRJrkTScgCAK4PHU3mv/tyowizGICIiz4KJJz1vItJqtWhIXxUh/dns7KyIqKBQs0S3qLmvGHvGxua4Ur8qVzSeZTXo5+bmxqIGCIH5eRGZFpmDfp7rnUXtAhPjN9rQ1HAlJqzMdFdkBvJo4/Z0F6AotqamtCDHVdWCWjbOEePyzMyOyKIIkGnCKNCIDm03w0SSnBMXaATR0g9Zlp0MCES8reoUEpUsziQXexc6Z9ECo5EBrH1t36kmnly9evUsJ/gEf+G4WHO6XEMQ+m+MsfZ0mQwoKqBPZQCq8/vkva+1D+cioMmLr6WKMM43+a//+q92u/1dSqwmeJ1xEZtElfWxV1SJ40jb/mSA8RVlwBId53ajBM12LYoIaYxALIrXk/qyLFOF6urVq6pcveormuB7wUW8WzQq1jiDqygK5RHHlwcAR2h87/zZUq4oqma/zDnSNGTZBXoKf98Yh4Z0yTiZ+TLBG4aLBBO/5QVWlBDVxaQeXBuGJY3T6TwIAQjGvP7OfM3D995reGScBjbBG4aL5G6d/Hp4eAgUReHIjCEzEA0c9wEs5tyEHoEss80o6/9jDGX5GrLLyWJDVThjjN+xZHeC1xMXrHEHvvzyS/1a6+IRQN76jcv5QK4A/T+4C5TAm7KkGZJY5fmv333Xl6V/Lcdaj3M9L5YMP8FfCi7CJCfdOFVVOeeccwkFtY8/bIsk6DD3c9eZWCBJvDHB+xzuNsPgXzeMa981ZKQmygVr2Sd4vXFuJtE1fbyynyyBaLWxpKQszM5GYigrXF4Bea41rHiv1YMAZTkE8rwOlUNMU9XkDDAcRsDazVYr8x7nJnURE7wqXESSfPEF3jM9/YxD8pykqDpzUGAIGyLAtsgHP/gRVaUdryp4IHK31Xo0PT04cbQlkU9EljRGWRSAhaXLlzfm5jx8KIIxmhk2qYuY4JXg3ExiLe+8w9wcQJZ9g1JFvKFgyMZ1Wbj8DqZPWX3Y6EtLIqEoPKT9/l6n47KMGFfm5kqwWZZ4f++HP8RaMxjsX7/O0dEIbnU6eyLKZpO6iAleFS6QKg9QVfV4EC3+05TvoMZ7NfpYhHxE4KtQ7OkOR0cfvv127dUdDm93Ok5bm/b7DIdAbsyuSAEZ7IrkoNvX9fPTp0zqIiZ4RbiIujUugbAW72vKn7tiQ1F5YxzVprwNwADHwqVLuuY/FFnvdvdE/vHy5U8atel3sCiyJbLR6z3QuW/9/u1OhyRRlezWCcN9UhcxwSvBRUYv1FzRjPIJAWPoCQlgSGC5J8S8KMjhoUioqgNYvnQpOldH07X+qCg+EyFGncTwQbfrwcODTkflhen39+fmgOMYmdRFTPCKcBFJ8k07BLRowYJPU8AOt65IPxCMx8YdEXUGb3e7dZ7i48f/zw9+gPdJnt+YmtJY4Uci+yIUhTFmVec0gC/LD2ZniZGqmtRFTPCqcHEmGRcjGsP0NGC9ZYTH+3XpOG1W6lnQxnMxGmNWr13bELnd61FVqVajHx39w/y8lg3dnp6uWwPBv4h8JLLb6Wy0WrZpbsCkLmKCV4EX1tcsaqpfVdU5jc5pZ8XTfl8B1mpbHo04VufvcDfBBC8BL675n87fGcP76NxZ7ifVln73O027R/NaJrGPCV4/vMgOmTruQPsAFVDVk6VP/bH2K0g186ko/kTblQkmeEV4ceqWMZkxqVaRFIW3lsHgDMngQghZRppmzgFOh/VMjPEJXj+80F7LxtTmfJapTPhz7eoYwx+NJZlggtcEL4xJvta0RaX1JCkB70enp7jrbPb/Y4wGPmyakmWT2OAEryFeGJN8Pj9//PhxqdIjBOf92UkjPs99Wf763XerPKcpIDGTPJMJXj+8MCZZFamVq+NjYAguSc6uTfdwVySH4L03hiSZ+IAneA1xsZZCUPMCvV5tnG/Nz1OW6qnSeQKV+rugstZC5j3WUpaEUDu+ynJ1drY+0HBYAFmGI9StiPrTXYgpAUfQ3ixjR8B3mKQ7wQTnw0Vyt+o9T3R6jpF1kRHcE7ktQoy2+cPHvd6DTmdfG/I6l0MG90X2L1+uYF/EQgpb166FsoxgqbZEIlXhwSIzQbr1KTTQ7hzjjgsTZ9gELwEX6JbyjD2++KLeOByyLfJQOQG2ZmZwrg/bU1Pa7b0sy3tzc9p1c08kh9zaPZF7ly+bJCHLdkUwZgQe1t9uYQOAlvASW0KrxUkvgPLqpG3iBC8BF2hzCk1pB2Bt7ba922pFeGwtISw2NSTrU1NObfE0vdPpkKaHZfmg4SXgloia6n+AbRFgtS2kkHLMgbqTiwqcBX7wgzo9XotYtKBlggm+b1xE3RonyZdlzSFFwWKng/cMBh62rl/3xhzBlkgBDId9+EzTgWG109F5IiUs6Q+yjBiXr1wph8PtzvSQWPcfOcyB4I7nZhHh+PgbefKTFJYJXg4u1lIIYHa2ZhUlXB2QgPfB+yWdPVKWHzTT0qqqeiiSj0bAg2Y3nWJFlh0Bzu2LVLAzM1/0szrHBUTM1BxJ/5k/WU938t8JJvhecRFJopaAOqVmZ+vtazpKpqqAbR1Y9fjx/cuXfZKk3gPj2Us/73TQ0qujo+V33z3WQeyAMbd6PQ7yARUWjDKhdSnaaShN6fdrAXJydO0EE3yvuIjhTpM+ovSqa/y9qaltkeV3370hgjHEWEKoqo1u92G3qy4vvNd8+AWRuyJ7nY7OXzY6J9b79YaR3BNvAeePQ07A4WN8NnRz3HF34t2a4CXgIupWVVVqM+ggtQsm7yZJqi22Dg+BWJbAaq9XxYhzlGXVTFhWqfEC60/GY9ppWsuNR7BrN8rxTPdx5/zvD388MEyf6rfGxv85LevHyud4EdFj+9EojLdWldWmrPqDEPD+AFRGh0nTgOfh3Exycjzid219WxRAEYIeMRhzVwdQadNtY+j3XQh9KI154fUnjx8//hZ7Hx0dAXme6/azBkG+UIzZo9/va1fIk5Mox0ODj84MoI594uNByPVRs2zcvzkpijh+bmXpqacQEYIGayce9efigr2AlYzy79Ci97H+NxgYoCx3RW53u6hr2Fqc8+Mk4rIkxhdVf6K938ciIkmS8TRqha7Z2ij+JWDcgHw8KyvGOG4urJfx54iRGJ/1jhmHj6qKZ9L46dMRaP2CheC9gwM1Do3xMChLXsuey68cF8zd0i7RqqVcsAFukqRAUdiiMDF6wJhYlqaq1OKpwPVrr9ZXL7T+RPv2DofDsSTM8zzGqNudc2VZ6k29tDIw7T5+Ulboqb33ZVkqS/f7/T+nM7ceo+lmzliPrHnIuVhV9V3lOUnCcPifzZ4Tb8hzccE57jRvcTgcXmxyTaZTsbSfkEblG4qsgMePdY1Nqorh8NsJxS+i/qQRSMW3hkmMv760iTwn5y3qU9Ut4ws4c27r+CC6+7e3qJSwcAx8+WWmj9c5E2NuLapiNWeaWCTPxUUkSZZlZVkeHx+rJLkgMTmH91irYqjQUbGaAUmtYmeNdW5eXP2JMUYJ0VqrVz5ev4fD4ViB1PX7z6HO74jx0zPGqOJnrY0xarv+k7LubA1w7P07Pn6mbmUZTtVU7/3xMeDBjsWvc3Gs06pPfdJ+5nk4N5NcunTp5NeDg4OL6SQBSlWIrcX7flUBxnvAZVndw+7xY+DxYPBwbu4F1p8YY8qynJubUwLN87yqKmvt9evX9V6+aJLSXgKTKH7zm98AV65cobGXxqfWiwkhXL9+3Z7p0FM768oVPWC9saRp419V/6WK8fFxNU7W/vrrBPanp6t+H7gjF1S/32xc0Ls1npaoG89+eaciz824fQT4r7/emJsjy9RwpigyMFWFeipfUP2Jjt2Zm5tL0/Ty5ct6O+rzVU1S+WQ0Gr0cg2RslIcQxoPk9XmGEHS+sW4UkTNsEn0DISDyTOkqCjQ81Qdi3JubK7IMCBBcPWIpOqcj5UewP2GS5+HiNknSuOX/pKv0ufUnSptlljlVpWLUVtmoAqA+qBirsqzfv3PA3dnZOHZGPX3qIMYYgCQp1DOW50MgBM0U01hLjBwdVRCTpF6hp6amxveiSk5VVTMzMyfva0yRJ514erN12UxZqvHwrSHu4x1jjMoD3ntra2/ct4IwY1ch0Ov1nHNjBeykR+Tw8PCdd94ZjUZjXWn8oXkh3gW6HbJY4jAElwKEEGJV6RPeFAGKqqLRstz40o0BlkWsPk/Qe9ayudJaH/0oA2cqDDDdDhYKV0dW6mFnkap6A7uYX2Rmoi7GNI4g/ohKTuK0+hNgbWpqX2T/2jV3fHwA/0vkhsitVovjYws/FQF+NTc3hBURYAh7zQfy/M61a3q0tCx3er1NkS1NjbHWQZ6XIq7b9dT96fVKDJAkiYhkWfbuu+/qEfQuTi7VIjI9PS0iSsonpw3TcFe73b5y5YpuFJFWqzUajfRRiMjYhBgvK/pBRMZbdN+ZmRn9vZxYyKWBmignj6PW3MlHmmWkQwdGBNKQhAhmvS2fTsvKzIzutS+yOj9/R8QBw+FSq0VV3bp6FWsftNsmSXLYFQlVVQJffLHT6zEaYe0IPut2H7U6u1MSx48rPpXp4u02IWBtHccc8+0bZtqcm0na7fb4sxLQ2WrJafUnmyIBImR5vtluA6OyvN/rAYMQKIrNXk9V5Oqrrx5cuaKB+XURFUGrnc4wBJzLYEuEphXqP7399skI48EBs7P0ern6Qq3FWnvt2jWgqipjjIgopRpj/uZv/kYX/rHawwnO0X/TNPXeK/8AWZZ1u139XBTF1atXx3sBjx8/TtN0/NeT7DE9PX14eGitFREVbtevX5+dnVUxoj8b85ueemZmZjQaKRfrI/2WCLfeipRQHZGudH+ckRRQxbgmAhzB7U4HXWJgr9t9f2aGo6MYwt1Ll7QC4U6T3b0ikjXOrjWRAgzYo2pDesoIKqb69rjdrl/u48cA/T6DwZvW9OYiI6pPLq6K8VDzP8Zp9SdbIkA98qooBuBC2BOJVVUlCbAwP49zqvp8dOWKAVeWeyIO7nc6QN85yjJ6v9xQXvzd7x6JYO1RjGnqjRkUhYVCx6cUhQHjnNPlWdmg1+spXSqJ663Nzc2Nred2u/2t+GNVVd9a8k9+rqqqLEvdOKb+PM/TNP3hD39I484a7zV2hOheMUZlXd3onOv1eiq3m2PWRHkyBGotyXF26W1QczyEB7PiylpHrSAOBoxGGyIG+MMfnsKKipQYh8b8stt1xhzDo3Y7gR2dCVOWbjAYwq/abT8apYyADREGOTjHyGa1XjUY1N6ChkJOo4W/VFzQJtG1zRgzprbTcFr9yRF8IvKw17spAjwBrL05P49qw6OR5j4qYT7ULhNZtiqyPzPz/4oQglHDBh6ILF6+/KHI3uXL/yzfuCPnEMlEgFSdYZcuXRKRqamp+fl5Xdrfe++9bxHuSb1rtslzHgxUlbNpml67dm3sq9C9dMnodDq68cqVK0dHR2NRMP6lTvT23rdaLRrFT40iFTUnT+q9997rxrIsO51OY9UgwnvvPXP1qp9chIGa7660sN7urnVkUYSq0ge13W77xqm812ppvpyBLZEMODhY7vXui3w8tnKALFsW2ZqdfSCd+yJ33pu2wJeMgCfhGESYmRlPZ6pDmW9YCcMFUuXricy6TJ7MMjoNz60/4ehIR7YT4+3ZWVUdPhFRn06ApU6HwSADZ8zSzAzGjEJYvXxZc5I2Na24qkjThevXVcXSvBWsTYyBXMS325RlAqSpCQEYKM1578d+pHa7nWVZCOG9996rH0pDJVmWiYjSVYzRez+2QMYG91jvUoL+Fr+pWHDO5Xl+0nsmIiflQ1mWw+Hw+vXrR0dHJyXV0dHR9evXx8xWFMVJdV+E6elnFf/TrRKKpB9KwCehETX3RAIMYVskNnbDXRG8HxqDMeuzs2puf9ztqpa1JqL9BIoQPur1lAsPjWNIBGcNWLnM5YZ8dEbNm4pzM0mv19MPf5y++lycVn+y1BTuVrAjgvcpLGqhInhjPm16FFlYa7V0Bd7udDRO/r5qa84dwQORtHlF/yRCVcXa51OCVydzCGTZ49nZ+fGVhxDG/gZd15U0j46Opqenx3966623lKPGXq+yLMdWjRoV45sdSxIRUe9tmqZvvfXWeCNQFIX3Xn/5x8a6fmi32+PHKyIqxNRe0qtI01omVxXz81hb195gOfbAaPfydOFIy6Nj2Oz1SFOq6v2pKaCAoOsRZFDAjVYrgtUXkSQJ7IkE0ProPZEMTAkkW3LN8X8rELFpCDyvbc3Yjn9jcEG/uIqOqqqUQ84Iup1WfwKsiGyK3JN6+LSDrXZ7bGDoILgiRoxZVuKLcVGE0SgHnKt/6RwxLs/M7IgsNi8+GgNhOEz0jFVVL6pqjfBN0adWCs+U/opvOpfGd6exeWttq9Uac9FY1NBY/CEE51yr1VKbvtfrVVWlLmYVRBoSGV+A/kxErl69Oi5DEJFOpzN2r3GChdS6Gz9G/XtnKoRaSCTRYrO4Py8rcnlX7ZAQUngg8oFqy3m+1OmM52Q8ElFH/Fa3i7XOe2Cl1SJNDcQQtnq9zZ4syZVIWqod6crg8U28Xt+ytW+gQcKFGkG09IMqGDTqeMTbqtZiVbI4k5zhCXTOBfAx1tZ5UbyJj3eCNwEXa06Xqy6h/8YYa0+XyYCiAvpUBuomc8+FmjIAIejaGCcN5yZ4LXERm+RbVXtqiR6p5M0A4yvKgCW60/NKa9tjONSEeQ+u8WVNMMFrhYt4t/hmBNp7XxSF8ojjywOAI6xOKjn1OLaplxiVJc7pcGr/Rqq0E/yF4yLBxG95gRUlRC3/VM+GDcPaC38qfJahYd03LI1hgjcLF8ndOvlVo2NFUTgyY8gMRAPHfQCLOV0yVFXeDFWsgDz/z5dVMTvBBOfCBWvcaSpOGSd7a07RW79xOR/IFaD/B3dGxbSvqlJ3+uKLDAjh19ev+8kA3gleP1yESU7moWgBnXMuQVMDgbAtkqAJFKcSvTrvtSBOy0VuiNiJTTLB64dzM4k6e8fJjc9iYjGIRKhy2BfJKyDWsaY8L5v4sbfWQ9Q5WCo3BoMEYpbt9Hp1F3kYAcZYzTIGiqIJOUJjwkwMmQleDi4iSb74Au+Znn7GIXkOo6f6NdriQUsyw77IokzV/i3nCOF9keVeTxMitAGUS5Ll2dnNqSmMuT8/r9lgm92udo8KmmLUoNN5dkbvJw2zJ3hJODeTWMs77zA3B5Blzyg1wJVO32YFIdx/u7egmbeZ3RZJnTPwmUgFEYxzq5cu2cEA2Jua0iaOm9PTKyIlWNhut7MkCUdHGfyq1aogiXF8olaLuTmce9MShCZ4bXGBVHmAqqrHg2iTDefoSplBHLkIi9KFMEgCsDk1xXCYwYciWKsq0n0trh0MfjY3B3jwzi2025rYW8H/6nQGsDs7y9OnoUlc1aIUzZnS5Jg3r1J0gtcQF1G3xpWG1uJ9ndMmc5AOAX+cfiRigSwFtkS+AB4//sf/9t9QGz1Nb7VaSt6LIqHfV8JfEqm07EOL6fL8VlOGojJDs1jm5xHRJo9vZjrdBK8bLjJ6QUlzXEqltQRvS/h9HWE3+9OiXq3DPyT3W63+cIh24kjrKQpbvZ4Wp/67yCEA0bntscFRVQsiBpbGW9IUmJ7m2rVvzPGZ2O4TvARcRJKctJiVjFstwPgvPBw+iSyJkAQl4Jr003RRxEACETZFChgUhfbvcCGQ5xtXryZVFaoKOIrxwcwMMDo6Aoz3rRZffVWfVDWuydyFCV4OLs4k44oMY5iepkibhv5Fuj0zvy6yIVdWRYpxH2i4J3Jf5F67rfXjgCnLDZF7Ij+bm9vtdjEmpTZ0VkSMtTRpLgoVHTqGl4kkmeCl4FQmOaM+xIZQk2eWBfBnTp0691wR77Xcdvmtt4zmCF+w9d0EE7wYnClJnlsf4r2GOJKiQHmgqjijgvecc0XKGIGsLP9V9bSiyJmIjAleJU5lktPqQ3TYAoPBCHj6VFWjM+pALjBX5ONW61ORQVXVzR1P71c0wQQvAadLklPqQwLEqqoLq2NUQXGGOnTeuSJ1W9JxO+0YBxAmc0QneHU4lUlOrQ9xrlIB8+WXx2C1EPfP7CfzZ8wVKUIYAv0+1ube59//1MIJJjgbpzLJGfUhtijUpPDHx3gfi+IMQr7YXJHQNGxW2Jc1vnCCCf4Yp6tbp9SHVDFqC63/8r62pweDM7JDzjtXZAgkifrN4uGhO6GATTDBK8GpTHJafYjqSUWW7c3NEWOfE0H4U3C+uSJFAfSBsqwNl6Y91AQTvBLIqfUh0GpjSUlZmJ2NxFBWuDw0NbfaCc7o0HHdoSy9MdS94YhaCgJpStNyLijX0ciGN3uuxQRvBoRT6kOSourMQYEhbIgA2yIf/OBHao1oW+V7zQ6/EPGw3W7fuXKFPC9gUyeNjEbDPjHy7+9IUo9YYno6iPxVzLWY4M2AnFYfAoh4Q8GQjeuycPkdTJ+y2mymUWz/9/+OcxoRf//Klf1mnMxCt7vbxAFvNfM6bmgD0jQAaRqAv4a5FhO8GZDT6kNECGq8V6OPRchHBL4KhebnGvhkZub31HPb7oscNUrXlki/iZzcEykygJ2uDEdAyBt5wl/BXIsJ3gxoo+jn1IfMXbGhqLwxjmpT3gZggGNfRI2NRRHVlgxsX7o0LqjSglub58Bi02X9fre2SawBAvGvYq7FBG8G5LT6kJ6gHJDAck+IeVGQw2arZZME+EwkwpfAF1+si2gVu4MHdcVVZr3XPPnBgLsiIaIyRCTMNQMY3uy5FhO8GdCJNie+N/UhX1nwWiQ13Loi/UAwHhs/bLrKLzWGh4fNqamCemDHbjNjpGjmtj37cePdKou/irkWE7wZeMYk36oPAestIzzer0vHaTaJZ392Nn38GFibmrolgnMelkUwRm2SBRGagR0qSYZDPpmVsqKxRsK4j/abPddigjcD/z/XaWhCzXwqMAAAAABJRU5ErkJggg==" />|

<img alt="" src="data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAQwAAACaCAIAAADTpuEuAAAgAElEQVR4nO29aXcc53XvuxvdjYngINGWE+ecLL/L57r35Cwnsa2BFEmAADETBAiJtOTEyVkrPvdjZWWt5HqQZJIAeqzxGX/nxa5qQjIBGy2RhE/q/4IEGl1VT1Xt/ex5b+EsWCsPH8rurjx4QIwB8N6e+e3zMLO56QCIMQJ4P8VJoq0uXgAhEEIE2dmZakWvgGxvA7Pr61GXF4IHWV2NQJ6XgLURIhBj9H5uY0PW12Vnp7W2BmCMg/bWFt/R/V54/Ts7eF/CleXlQj8KwTt34RPpmmNEn0mMsrkJeGjfvu0Aay3IxkZ7a0u2tycUEsF7j3MeOltbsrXV3t6W9XUHFAVAlnmwQFGUIOvrrfV1WV+fefiwunII8vBhe329vb4uDx/GEKpbW1uTra3Z1dXW3p6srwN4P7u+LltbsrXVevDAA2la1HfgIISAcwXI+noMoXoTZSm7u4QgOzv6SqL3Z63za8/2zIf+8CEx4n2IUfb3KYqMKd/3d8MkvJpYpzjVK9Ha3MRa2dvTX32M7Y2N1tbWWcxp6gN9jLPr6wXgvb7Ct8Ik7c3NGGMAo1eMsfijx7wSZzAJzs3s7RkI0HnwACV3RQhycMB4DERob2zoDVsgxtmtLT0KwBhCcDCvu48eHaNsbQGyuYn3DhzgfXVda2V/nxCy+lr+G88fWpubAYgxhGBDwHsPJSysrsrDhzhn6022s7GRQWt1FQj1zvjqdZ6CUJZ6+V6MxNi9dUvvUHZ3yTJdhPzd3wFpkiilesCYBDg5ARIgTYO1eJ/oWU9ODOSAc5SlHB5SFFlZAsV4XD2dsgTSECxQlg5lfzJgNCJGB3E0ckCaWj3baKT7QQCccyHoQ6co0hgBX5ZeT6jo9fT/HMiyEvA+QMxzFYwloNTvfWdnhxhbu7tlUQCyugrIgwf6NK33QJbnuvLW1lZBtSPq6wwxjuDG3bsxhPmDA6wFysFA32u1HucAG6O+A5Om1ZMARiNfv/Iyz6uXkudRKUZfpPcZUBQRMCY4p6/DAEUhjx5xfDyA6o2Mx4BL01yZ3DlgBEBaFHFCDTGOapoogRg96MMPMcpHHwFy544+pSsrK7kxwNz6Os4dgdI0eV5Rm/dycFAtwJjgXAmEsLixkQD9fnXNJJk5PBzrL1kGdO7fD9BZXa02Yu8z6Kyu6mua3921+qKBfj+DzqNHwFjlZAgzd++OIOjTVmkwHsvTp2SZHBzgfeE9IZTOLdy/X8CN7W3dQWRzc8J+rU8/ZTx20LlzJ4ZAnjsI3hOCeF1onsv6utIEL17ENLUhAAPvGY/nP/tsXBTA1e3t3wNZ1ofrq6v6QOXuXQezBweyuYm1Gcgnnyzu72MtWWZA7t/X3bTaDKyVtbVcf/7qq9b9+9WH6+vt5eW/XF9PyzKBEm5ub+fey6NHMUbyXA4OZnZ35e7dGKMB+n359NMRjIEsk9VV2du7/uQJw2GEEbS3t8teT9bWrn/00Qsgxtbt2621NfnFL1obG/LggayuyoMHytJFUbhY8W8ErB09ezb3858zGGRFUXEaEILRHaQoAOe9USk0HKIrgeOvvgJKa9F9fTTqQQ9kfX3+/n15+tQCL14UIMvLYTye2duTrS28H1qrp5WnT28sL8uDBzhHCIW1ygbX79+Xw0M/GJQxJsobOztXVlcT6KysRKDXm//bv1WWntndBRY//VTu3QPieKyUsXjvXmd52UNndTXmuayszO7tzXzwgdy71378uHPr1s2PPlJyDjV3hbLk6Ej+9/9mNBqCLC8zIXHnlJ8ToNeT7W1HvSX1esARLO7tGWOAFEjTHFo//jHej6GMMYCsr2Ptwu4uSWL0oSXJwu4u1sr9+9UmDmSZBbJs9u7d1Bh9Uxl07t2rlpMkGVCWBijLCK1bt9LJJgXW+wJIU6Pq2dGR8l4Yj9s/+1kE1+sBsrMju7sAxmQgMUnk8FA3zi9qRhxOOBJkY0OFrzGmhOt37gyhvblZxuizjBhbKyut3d0yyyLM3r791/fupTGmR0ff//TTMRSwtLysFOaSRLf5mw8fqi4yhAUVtRsbEUoYw8ynn1JTwPzhoSqX7Y0NvRlgaXl5mCTAbK0dtXd3CcHH+Nx7JThGI1lb6/zLvxDjGN69c8cNh7ofk6bGOazVh6c7qP5QOoduhHrvd+7oG4pZFsqycM44B9zc3gZKY4ARXHn4sHoPaeq8V+bx/f4ICEE3iJsffgiUZUmayt5eSFMDs1tb8uQJYF68kH/+Z6BM09aTJz5JgCPnZnZ2yPMhtHZ3AzAYkCTyj/+Ic+VwKJubSs3d5eWZhw918fKv/xrLMub50s9+Jg8fqhyWvT2sJc/ndncLCOPxtZ/+dP7Jk8pkUZszhNSYVB9IWWbe45wrCpW0CchPfmJr5mnfuiXb27K1lSup1PqJfPyxbmH6zRQMdO/fV/WYolAzaQCysSGrq/OHh62f/hTq3efgoL262l5dlYMDA4Qwv7V15eOPr6nxc3BAllEUKq8i8OxZ+/331TR9EQIQx+OyKPA+B4yRBw+MMq1zA+dUCdJbthOdqt+Xf/1XwIDPMt2YCEE2Nzt7e1grrb091aCysiRJbFEEIM91N1p68IBejyxTxcVCe3PTx/i9O3dCCCeAta3DQw9Ya6D7858fTSjs8JA0xdr25mYJhbWEoCsbJImqc9c/+8xBcXy8sLpaqUnGyKNHibUFyO3b+uIpCtncLAHnBqDbtgdZXjbDISHI1pbu9zjXXV0tIIPW/v5za1Ufk/19HyPeDwBjhvXL7jlXaeGjkY1RtXnyPDiXwjsrK5UGMhwOAWtVf5C7d/vA8bGqmrK6WhkeoxFp+iWQJOT5cYw4NwS8l4MDX6uv13d2lA/nVlb0XoDWykqmVu/77wNmPKbmXspSVlcpioE+iq0tVRRle1uva2BmdVV1vNbPfoZzie73IRwD8Jc/+UkPsFbqTdeCrK6Ovce5LM8JYazkPh4To6l3X9XcMsC5hV/8gqJIkwRVAo2JMLe2Jp99dhJCzLKR9zO7u0aXPR47a60+n/V1IMT4rLq2nb93D2vp93V5M/fueVh49GhCoDi38OiRBzVXql27KOTp02eA952tLdnZkX/6J0A+/5wsM/1+AKz1wGCge+7i8jJFkdc6balPO0lyYDAYel+ortjvZ1ApyUBZWrBpCsjBgXjnFnd2ZH8f7wuVsFmmG79sbT0HVXOJ0X/1FYD3rc8/z/TxHR/H4VAOD/VNxxBufPwxENL0KMY5Vd7ULCuKymngvbcWmL99G5Wz3juQX/1KfvKTzoMH8uTJjZUVQiBN27pDeK9iZ/Hjj2V5ee727V5tZsxub+s+oQZ3agzOyeefY62Dd1dWdO2jNJ3d28M52dpauHVrcW9Plpdlba29s7N4cFD0+0pnuumqSgCUZSk7O2SZitQcjHMYM4b5/X1lyGPAmNlHjyhLBoPqPNZOyEg/sca88+GH8vRpd3W1tbMjH3xAnqcg+/sOgjGupgZilOVl3S9KKAYDZ20E0e0WGAwWdnfzoiihs7npVRG3VnfTEcjhoe5onbU1B0p2srFhIUBrZycB1+tFa1XR7Xz0kRwcyPb2/O3bM3t7srEhjx9TW1+Z98SYeZ87J++/X7GO98d6Zu9DWcaieHdnpwgBkP19nEtrPlSzrfX0aWGM3L17dW1NNjZ0g5+YjuXz5/LLXzIaydYWIYzUdgpBtrbUOi1rRT06p/yWO3cCfPmlnkGUlg4Orq6uyvp6X/1sIVho/eIXJZCmsebqDDBmZIw+nJntbTWPTZYxHqt+lUEMofvwody/T1EIRaEyd+F//k95/BhVrAcDjJlZXibLMMaHycPxsryMta2NDY6PlXq6t29XfASt3d0sSYDcmGsff5zE6JUTqESNeh6G1srTpycxzi4vA4Vz8x9+SIwuRtXggdzaq598oiaX7ruuFuIz779PmjIaySef2CTxIE+e4L1zjhhlZ2ekisenn5LnJAkgDx54MOpvALxXUlZlBijUGZXUqpYxgCwv6yMuqO1O71GzPssGoMQk29seYowj6IM6cJ5T28H9vgP5p3/CWqzF+9pgL0Xl53icwPzyMvCV+hXBWFs5HsoS6B4ehuHQwQiuvv8+EI2R+/f1sQyhtbY2AH7960VVzI6Olg4OCsCYxDn59FOOjx1c+/DDyvByTlZXVX0NWaYMZmLEuQiJWn3jMacg+/s5EKPcuoXuns55iNDd2ADiaKQuKaMG22g0BobD9u3bibUogcZYwntraydZRllWb+rBAwfttTWM8aBKUXttzYG6ZyxwdORU+R9U+3YJzrkxzO7vq4JQ1kt1yuRJIrduVR4aYyrzNU37wGgEEEJnc/MZuLKkdmbE42PZ2+uurLia6sRDWRSUZQ/wfuHjj1XEj9QRBDj3W2A0ypIkQveXv2Q0atVS2xhT0SIwHMrhYbVDWCuffw5YuLa6mqijIEmM+mQAa1vLy8AwSVLoHhwYfTrQPjzk+fO8tmvLGCN0P/qIyZk//dTBEXTu3NHPWv/jf6iUH4LcvQswGrUfPmQ8HsMQrjx4kNSkmfd6rnb16AkrZcl7VcSB3ypZ7O4So63dUCbPT/Q29/acGnww7vX+aneXk5NKdOR5SiVMNKRAkkSQlRWcU3ecssEIbuzulqDu9c7qqgGOjlo7O5VBGML89nbl9FRbOc8ZDqvokLXyj/+YqVvMOdndVU+X/nUMsrISnVMHzOK9e7+PMcLC/n4+HJLn8otfLH3wgd7Xc/2v18MY55wDTk4YDPpAjKlzDIdHWbb0+HHQPeLnP6d+JoU6i5Xb0/QFKAtl6oTs9dQbVELhvaoxeK82MDFWXHfnTiyKajNVdUtDHEVxc2Pj90Dtdbi+tpaDbGxUG7f3Vx89ssfHxJiVZQ6FMaEo9IolXHnypAf8/vfV209TZy2qv+me61xwTpkhDoeEcHV3F9UIwGeZy3NR/3EwBqVR9a+nKTB3927uvep5amnIygrGRPXAHBwUuknfvg14awv4ywcPcsgGA9S/pvvx3bsBVDUEorWJcyZN554+VceU3q1sbnY3N+XBA8ryBQCLd+6o8AnOGbjy4x9r9AoIwyEg29sRXJYBcu+erK93NzbymviljldUHtL6vaqtadVvc3ISoIjRjcdAEULhnNq4HmYePPDOBSBNfQgL6icwxscom5uytnZtfV0ePbJqJkIO6ktR3cPXjt3onEZRZj75RO7erbZGY2R3V0VrXhRXPv/c1SuUra3W3btyeJj3+wUwGATobm/L9rY6W726j5yb39mRtTV5+FC5yMS4uLFBUfgY1brVl13RX5KcwOz+/szmZkgS+fnPC7W5swwIZVkplsagnvHBQPcCfYyyseHAZZmDzt5ee3VVNjcXV1dlZydaq4po9cbv35998EAePWrt7GSQ6B6kdnNZVoyxuSnr699bWZmYScFa2djQEKFsbAS1aIzpPHy4cP++PHkiP/5x9YBi7K6uajBXTzieuNdrYsYYvNcYq96XkuVIF5Pnun3IwQEhFEWhnnS1kfxggPqvY4znBBMB0rRSswYDYiTG8dlxMedcAB8jzo2pfPwNLgOitaXugP3+C+DFC41idff3x1TqnG7MWZa91ZVeUpzJJJV3uSjUAxtiJJ5H9h4qhT4E3Zniycl3utQG08BrtJEqYnv10SNqtVbu3lXpWlhLmg7f2hovO86WJOp7tbZUaZumDvJTcZlvQPUNPxwmVFF5V4vpBm8RGrisIuujkeZ0vLu83N7aOgYPbjRSp38V8WjwBziTSawaVVlGlqkFX9Seold/X7Vw70dFodky9Pv+XOHT4E1AlXXogau15SPvMYaTE81OmHirOXsT/K+Mc22SPM91KxqPqzylc+HTFHWIfT0/rMFbhObClbUO7I+OquwHjQjFyO9/X1qrHpTijeRi/tnhTCYZWwsUzpW6u4RAjJMctVfAmMw5ldca4PuPYaPlvn147yOQpin0NO6hL1RTCIA6Mus0OaXBH+BMJtnudtWjTL9vYKThobPVJ29MoWLkiy9SIIRf3bzprT3r+w3eECbh/6KIxmRACCZJUuB3vwOe53nlhQ+NsvVqnM0kc3P0+77eZoAU9uTM72tSkwYy1Z94S8Q2NsnbhlUOCeH3+nud9qYZtZoAcgQkyZjaW9Pg6xDqaJ7mQHS7VfR5o9MxkOrfNMyU5x+KYG1BVUkyAmLUohHN4kzLEsCYwrn77XaVtVFzVp5/84cGDS4/ZGKqibyk5hh5LBLgX0Q+EvFQwMfvvfeJyNriIsfHwIaI8X5/fv6WCOBgS+SfRfppirV5WT6enz+pYvcvT16nfTRo8GcDifElBX/xRfXpcMj92dmHIkPnHDwUoSxtWW7PzirVD6192umstFr66z2R9cVFzal+IKJc8KEIp+KJSfLyQo0W1uDPCNJqAXhfKV1afwHsdzpVisLR0f25OSX3W+02MLIWuC9Cnn8JOWyLuKMjYAT7IjhHUey0Wq7O9FOoRifSuIgb/DlBvGdxsdrgi6LikDxnQwRrn0MG+90uUMATES2zzuB9PabX8yH8XFktSRiPV370I3796xT2ul2MmTBJWfIXf4FyUIMGf0YQapfGwkLFKupMX+t0NPkZ7x+JhOHwRYz7IgZsUZCmT2ZmGA4HENL03twcUITgYU0EKGCv1ruOjpib47RjrJEkDf6MIN5rGmilCy0sVH94VBP1ENa6Xa0fXJ+ZUSevheWlJbQ+sSj2RLTSn7LcqA/UH6xlaell0oPmtXy9mKdBg0sNURu6rmCBOsltZW6uMlOK4pFKFec2RNauXCmNoSg2u13yXDuybMzMEKP2ENjpdrXLxo6Ies4m+lXd++tN3mCDBt8W5+ZuXQRRC1S0dBiqTjNTxXC1nZTGtnyMAVxjxzR4e/jOmKTqGTeB97FO5booqkKULKt4LEmatLsGbxHfHZNoHb21mu+Qg6lrRy8ErULxVP3O/HDIpDFcgwZvA9+dulWW2nkxgstzby2DwRRtcH2M9PtqAo2KwntPXazSoMFbwXcpSSjLyntVF8d/K0+vMRqX93V7hAYN3gq+Myb5vXZDUneyNoDxfjSVJ+s/hkNtIgxQFJl24mnQ4C3hO2OSz5eWes+eFSo9QnDeT2e1e2t/dfMmIaTAF19EKMA3TNLg7eE7Y5J1kYqQez1gCG48dhe3JWyMmlZcdR8bjQjhj1YON2jw+jANk7yy/mRdREm59J4Yy1MtiLy1KZAkOJdrDVCeW6j6VZ6cVN2a68rHfRGGGGxbqFpjjrSV3EtHQNOuqMEbw4WZ5Kz6kydXrmSwJfKpSKqxRaAs73Y6n7Za261WgHGMOtFi68qVn1258mm7jfdV5dbR0VOR1YUFRnz8rgzJgS9T954goqOIqg7/znFUd65vircavAFcmEnOqj+5I7IvEqEfwsNOhywbO6cJYEmeB7gjonnzH+nBeV7C9sxMtBbnPr52DSBNPxL5hcxTsUFaUKQ50rGt1tfyWZRXy0YPa/D6cWEmOav+5N7Vqzx/DpSw0mppo5Q7nU5BpZ990m4n0LNWu38bsF9+uTs/DzAcrt24cVyWqp+9L9c9v09MAJwKLgPwve+h00S0I/iLF9/ivhs0+JMxjbr1yvqTQ5ESQp4Dj+bmyLKQ51simyL3b9zYENm7fp2i8GBiXBX5VGTrBz+402oNyxJ4IlJLCrOtPoARlKm3BoeIFaHXq9KH1W3W9Ihq8GYwjeH+yvqTlU6Hk5MkRopiR8RACesiPkaKogcYow077i4ukufPAWtXu109572lpZimifdZwV5rxmsLqIyZv3o+I5FTDTj1cqf/bdDgtWIaSfLK+pO1xUUdWAo8nJnRpo8b7TbwDMjz7U4H4Ph4Q2QIxPgP8/M/FxkBJydbNbdEeNiWE0/wAxFDn4Q46cfd77+cu9agwZvBNIY7r6o/2W21lG7zNH3Y6ejUWWBvbm5D5LEyw2iUgYdDES3JWut2tWs9ZflgYWFbZF1au12tbdTwSCzdKI3E+LJcfpKn0ni3GrwBTKNuGWNijKBjpKZt/Kfc5r2OaAz1BM0AjMdVXDJNrXqTz7U/jDHe+9OzNfI8DyFYaydry78FP8UYTR3y18qW8295NNLZ6ObbtEQswGfOALawARjjKSnRnGgdMZPnaZ43vWdeNy7MJMmpxvLFt+jUP6pFQ9Uw2Ji+CghN+y3Ll32Hz01w1DVMyDFN054qgjWUWzSbuH9OL+MzUH7dzey9n8xtPguTxYQQUh0AMsWDSksAm1qCA8qIzp97/hyd8HhyArgYQ1OS9poxneHuwncxGCkCw+EIgnOZtUAsS2L0Mep5Cx2LCu7c3C1dzOgPzBQlnrTmsZNvEaW31l7oZo+Pj7/NDgIMSxIMGVhyhgY83mjXzMFgDIzHlGV1b40H43Viytwt732MUedm+ql8sbYsMeZ3wIsXfYhFoXPkos6cB05OMuDLL7NzhwHVA9ZtWZZlWRZFMR6PlW10edbaGKN+Yi6eKKmn1Z/zPLfWDgaDc275tOQJIYR6bMtFrwtg/AlZypAAXrtflhwdjYAs06G7WHth4djggrgwk0idi6Kvfzgcpt+i3qOsTQWrAcOJ7+yUNu//WFz9N7/5zR9+eFoH0aU+e/ZsykWWpSqZF7rTX//619TW0XTXJYzLATiyaBwvS88KqkHPleOiznxr8JowjSRJ07Qoil6vp1v1lEwSo046LXWsTJ4nZUmMobZV/q3Xq2Zecp5Z8g2bQX+dqF4hhMFgwNdNqQtBD9fTqqPiG06Cc2CtVaVrGtVreHIEkEJCtCWYYwu+0FEKOurV+xTctLfW4E/EhZnkypUrp389OjqacqdMEpKkb20Be7Oz+plqJ8a5AP/ftWsW/L//+/kaktJrCEH9V4PBQERmZmYm/+rXpjZIlpaWJiIohOC9/6MUn6ZpjLHT6YxGo+9///vTOdYSuDLLaFgAfgx8BXF5rgs45zRypHOZ10WaJLbXiim9W0qaE1XbXnxYz+78fKBKUczS1EEBhzMzWKsTTB+I+BAq7+a5dDahWmvt4uIiX3e/djodlQDTOYEmbDZxmk1snldCzR49SkScc3EqF+04crOdG8/ugsDYjYgQR3kOjEbb77wz1nnzdcvMBq8P09sk49qjcr4m40kBmw8NOTAjBgsEfbXPAGux1kPMstWFhZJKudnXBpBJApg09dGPUnCloQTmZoKF3IXqIgBhMIgiUpZMTH1rrYgoS6taqKwy4eqjOu3+NDWXZTk5pNVq6Zf1wBjj5Af9snKF2vTVLXsdkpPpUSpJQphoaFm/D5SnvXHKv6epXSTq81mt8uQYBCDB2hFsiYQsC0BR/IOIrkdDTHk9o2cIhCDyMslN3RZNledFcWEm0U1a6WASMSjPEfclz3waQIT2zLM0YhjsyOKjpaW1mRlCSE5O/mFuDtgVWRfZbbc9MBzebrd16x7B4273aau9PytKmEVREF/IXP7uDOOxNp8YpSlQisyr+PHen3YKK0uLSKfTUT43xlhrr169OhwOlb4nnwNzc3MTaUAd8Wi327Ozs4uLi+PxeGL8zM7Oiki320UpNQRjjIj89V//9WRDiTGGgNSgpmHvC8AYut2KQ4ZDYiRNudIlI/5SZGfu+gddIS2Ae9J21m6LPBE5aLV8CA5W3303jkZAUhR73e62yI7IAFQmA+32S/bzvkkMvTAuzCQzMzOTn/+k8HMoftRFO56OPYztwFYTf0g1YMZmp1PkeQ6fiBTjMd5bHYqSZc+dezozUxpTgj0xW9KthscmAH3b+6u/0qqsCNlwWEBYWGiLzIqIio7RaKQrnJubm6xZ6t233W6/fBYiQL/fv3btmt6XGjZAkiQ//OEPqeWDiGhUsaMJaQB0u131jP/oRz/S6yq36CHz81Kre0mrJdaivj0Rbt58+bgmeqtIKIAkX3lP6NEHcnPwjkQghFs//GHwfgyk6SciAVLYESHPVU78/bvvKjdMWKLVYnER55qYyoUxRe5WpW+c9vCcE8luzZJBxrNgzQkq7IeUxa133gECDL1/pLpFkqwuLelRwxj3RLTP3aZIhIQRylqDDJxjZNMCtErRXb9OUSS1lo73Q2BpaUkmnbwhhKBrHo/Hf/M3f3Naemjs78aNG0BRFCIysUCU2Sb2TJ7nRVGo98Ja22q1vqFt6oHOORW2S0tL+qFIN8+B58+fMz+vzfz97GwBPH9OCPz2t5MzUHPuSQ6fycwoAgNSlluL6or+TGRcFMALYzZmZkwI0fuJcRJ/85unIlh7ElWokmWVba/lQN8uzvlfDlPaJKqRl2V5Oj/qlehjfiBhcVFjhH1DEccAhyIj7fDg/Va3W8QILIu8AJIEYx5osjDst1r3RR5L+5HIvb+Ys8CXjIDnoYcWt6hyAZx4X2WBKW8453TB6sm9cuWKKjzdbjfP8yzL5JQdICJK8adjQfPz8xPrQo+9du2aiOgJ5+bmQgjOOVXnNLKp/CYiqrOpRjo/30rTqoJMZKksx9bi3NeqoI2pDAYRKEKZQ9FbufYO9MY4InsihNAbj3f/4i9cnnsgxjvf+552C3gssnL16ociB1ev/sOp+1IuXlpCa0O1cK3Bn44pUuW9cohSoe6X59nuhgxbFk7azAlklLGgiIci1bt69uz21atqNDxqtVAtAm53u5QlafqxiMYWj0vHkAjOlmDlKleroVm218uAoyOl7y9Go5dmklK89352dnYiVVRfAhYWFpS+x+Oxaln9fr/T6UzsclWoJsymO4L+nOf56S1j4uubaHqTb5Zl+YMfyHjMeDyIkZmZFhjvAxSTmZIqPUKg10NrmQGc25gTfMgBinvXq/GUy1oXbcwInugmkSTLN2+qdhXVGWjtuCyBuTlu3PhavVpju18IF2aSbl34MaGJ84OJox5omlYsR/RlIYQMQ3l7bo4QNCSyU297eyLpcOiBweBOuw1kGo7sDC8AABgdSURBVAeAsgDGO3LD8f8bELFJJcEGWYaOyIa4sKDDJCqPk/d+aWmpLMsYY20xZxOjPEkS5RbNgFxYWNCbmp2dpSb9yVET8TIxvq2177zzzosXL4DxeCwiekU9pzFGbfrhcDi5OgCJyFX1v6kSN9nX9SvKLeXQA5FiW67YfFBYIF+VTp6mHp6KDMGmKfCpCHACj0WSemv4exFtgdlq8dVX1fn1j019wUUxpYtdRYcxRjnk3JyoSM+NKTiywCgDRj5jR+RhpxNHoxQetVoBonPr3e5Bp1Naa2BbJBSF1gOvi2x3ZVWuRZJiAIArgsdjvFd/blRhFmMQEZGXwcTTnjcRabVa1KSvipB+bWFhQURUUKhZop+oua+YeMYm5rhSvypX1J5lNegXFxcnogYIgaUlEZkTWYR+lumdRe0CE+PX2tBUcAVleDDfeSDzkEUbd+c6AHm+MzurBTnOmGW1bJwjxrX5+T2RFREg1YRRoBYd2m6GRpJcEFM0gmjpD2mang4IRLw1VQqJShZXjqd7Fzpn0QKjUQlYe2nfqSaeXL9+/TwneIM/c0zXnC7TEIT+G2OsPF1lCuQG6GNKAHNxn7z3lfbhXAQ0efFSqgiTfJP//M//nJmZ+TYlVg0uM6axSVRZn3hFlThOtO1PCpTeUAQs0XFhN0rQbNc8j5DECMQ8v5zUl6apKlTXr19X5eptr6jBa8E03i1qFWuSwZXnufKI48sjgBM0vnfxbCmX56Y+LnWOJAlpOkVP4deNSWhIt4zTmS8N/i/DNMHEb3iBFQVEdTGpB9eGYUHtdLoIQgBCWV5+Z77m4XvvNTwySQNr8H8ZpsndOv3r8fExkOe5Iy1L0hJiCb0+gKW8MKFHIE1tPcr638qSoriE7HK62FAVzhjjtyzZbXA5MWWNO/Dll1/qr5UuHgHknX93GR/INaD/OzdFCXxZFNRDEk2W/eq993xR+Es51nqS6zldMnyDPxdMwySn3TjGGOecc25MTuXjD7siY3SY+4XrTCwwHvuyDN5ncL8eBn/ZMKl915CRmihT1rI3uNy4MJPonj7Z2U+XQLRmsCQkLC8sRGIoDC4zQJZpDSvea/UgQFEMgSyrQuUQk0Q1uRIYDiNg7XarlXqPc01dRIO3hWkkyRdf4D1zcy85JMsY56a9CDklYUsE2BX54Hs/xBjteGXgscj9Vuvp3Nzg1NlWRT4RWdUYZZ4DFlavXt1aXPTwoQhlqZlhTV1Eg7eCCzOJtXz/+ywuAqTp1yhVxJfkDNm6KctXv0/ZpzAf1vrSqkjIcw9Jv3/Qbrs0JcYHi4sF2DQde//wBz/A2nIwOLx5k5OTEdxptw9ElM2auogGbwtTpMoDGFONB9HiP035Dmq8m9HHImQjAl+F/EAPODn58N13K6/ucHi33Xba2rTfZzgEsrLcF8khhX2RDPTzTf35xQuauogGbwnTqFuTEghr8b6i/MVrNuTGl6XDbMu7AAxwLF+5onv+E5HNTudA5O+uXv2kVpt+AysiOyJb3e5jnfvW799ttxmPVSW7c8pwb+oiGrwVTDN6oeKKepRPCJQlXWEMlIxhrSvELM/J4IlIMOYI1q5cic5V0XStP8rzz0SIUScxfNDpePDwuN1WeVH2+4eLi0AvRpq6iAZvCdNIkq/bIaBFCxZ8kgB2uHNN+oFQemzcE1Fn8G6nU+UpPnv2/3zve3g/zrJbs7MaK/xI5FCEPC/Lcl3nNIAvig8WFogRY5q6iAZvC9MzyaQYsSyZmwOst4zweL8pbafNSj3L2nguxrIs12/c2BK52+1iTKLV6Ccnf7u0pGVDd+fmqtZA8I8iH4nst9tbrZatmxvQ1EU0eBv4zvqaRU31M6bKaXROOyue9X0DWKtteTTiaC7e4a5BgzeA7675n87fmcD76Nx57ifVln7zG027R/NamthHg8uH77JDpo470D5AOZhqsvSZX9Z+BYlmPuX5H2m70qDBW8J3p26VZVqWiVaR5Lm3lsHgHMngQghpSpKkzgFOh/U0xniDy4fvtNdyWVbmfJqqTPhT7eoYwx+MJWnQ4JLgO2OS32vaotL6eFwA3o/OTnHX2ez/VpYa+LBJQpo2scEGlxDfGZN8vrTUe/asUOkRgvP+/KQRn2W+KH713nsmy6gLSMomz6TB5cN3xiTrIpVy1esBQ3Dj8fm16R7ui2QQvPdlyXjc+IAbXEJM11IIKl6g262M852lJYpCPVU6T8CovwuMtRZS77GWoiCEyvFVFOsLC9WJhsMcSFMcoWpF1J/rQEwIOIL2Zpk4Ar7FJN0GDS6GaXK3qiNPdXqOkU2RETwUuStCjLb+w8fd7uN2+1Ab8jqXQQqPRA6vXjVwKGIhgZ0bN0JRRLCYHZGIyT1YZD5Ip7qEBtqdY9JxoXGGNXgDmKJbykv2+OKL6sPhkF2RJ8oJsDM/j3N92J2d1W7vRVE8XFzUrpsHIhlk1h6IPLx6tRyPSdN9EcpyBB42321hA4CW8BJbQqvFaS+A8mrTNrHBG8AUbU6hLu0ArK3ctvdbrQjPrCWElbqGZHN21qktniT32m2S5LgoHte8BNwRUVP9d7ArAqzPCAkk9DhSd3JuwFnge9+r0uO1iEULWho0eN2YRt2aJMkXRcUhec5Ku433DAYedm7e9GV5AjsiOTAc9uEzTQeG9XZb54kUsKpfSFNiXLt2rRgOd9tzQ2LVf+Q4A4LrLS4gQq/3tTz5JoWlwZvBdC2FABYWKlZRwtUBCXgfvF/V2SNF8UE9Lc0Y80QkG42Ax/VhOsWKND0BnDsUMbA3v5T30yrHBUTK2UXG/Zf+ZL3c6X8bNHitmEaSqCWgTqmFherzDR0lYwywqwOrnj17dPWqH48T74HJ7KWftdto6dXJydp77/V0EDtQlne6XY6yAQYLpTKhdQnaaShJ6PcrAXJ6dG2DBq8V0xju1OkjSq+6xz+cnd0VWXvvvVsilCUxFhCM2ep0nnQ66vLCe82HXxa5L3LQbuv85VLnxHq/WTOSe+4t4HwvZAQcPsaXQzcnHXcb71aDN4Bp1C1jjNoMOkhtuuTdgorYPWBMgBIeyB9Zj3aLnMxcn3S2b9Dg9eHCTHJ6POK3an0bY6LZKFlWUfrJyaP5+XOOODk5AbIsU7Y8b1BjgwbfHabsBaxkmn2LFr1llmGMVsWT56si9+bm/hSqV2GijdwbNHgDmDJ3S7tE64jA6RrgavkuQFGU3ntjOHf2YoxR++0654qi0Is2ZVoN3gCmnONOTaDD4XC6yTU2SVQSqcZmY0z+NLk0YaRmYk6DN4NpJEmapkVR9Ho9lSTfhlgDkKZ/YvLvcDicKHhFUTjnzp3626DBd4MLM8mVK1dO/3p0dDSdzmNOOaZ6EPPcpylne6ustTdv3tRrfVEnjTVM0uANYErv1mRaon5op+gGZC2Q5Hmsjx3AOUyiE9Op1bzRaNQYJA3eDKa3ScZ1Tsj5rtgQwmRamn6is280xKEnmShR1lr9RL9clqXKCp1d2m63qR3BepLJ9PQkSb7hRVD39Gn/22Sd1lrvvX6zMWwa/FFMMzNRZ6BRO5o4RayvvoZIq9VS7uppNguIiIjMzs4qmYYQrly5UtVsFUW73dYzhxBEpNvtcoo/J4d3Oh1lKl2PiMzNzYnIadLXb7ZaLSDPc73E9evX9XNgPB6PmiyXBmfjwkwyMzMz+Vmlwflqz8LCwsRymBDlhNyPj48X6vQv/dB7n2XZ3NycbvydOkVydnZ2ZmbGWpum6eRwY8y1a9d0AZMPi6JYWlpK0zTGuLi4CKRp6r3/wQ9+oNJGRJ4/f658pdKpQYNzMM2IauWN05rMZKj5Ky4gokdNvn9a3eIUcYtIURT619nZWcB732q1vPdlWU54Q0VBv9/X7V9E1A2t0iaEMDmzhlY07FiWpR5eFIV+U29BP2wcAA3OwZQ2ycRmsPaPN14UkaWlJT3w+fPngHNORK5duzZRhCb0OjlEmermzZsTol9aWlIdrNfrXbt27d133+10Onq4HuKcO+1XmHyuCttpbqS2RhomafBHMUWqfDWReWJS8yekUQ0GA6DT6eixSpo65Hp+fh5wzs3Ozipx9/t9Jf3RaPQNzgF6vZ7KGT38G6TPqYyyPM9FRK8YY1TNbXJO5T0R8d5P451r8F8GF2aSia4y8SOd7yD6BpUrOy0tLeknMzMzIqLpWKe/2Wq1RqNRmqbz8/Pee7XORUSVMRGZ2CETv7CS++RUatvMzs4qz+g3J39VHcwYMxFEDRqchSlzt5TWjTHKIeerK1JDv1YUhTFGfVPOuTkdbmItoE6wCelPDlef1WlNT0SuXr0aY2y320lSNd3Ww5eWlqy1esKTk5OJpqcXAvI8V+1rIlJiM1euwdl47XGSMxGjibFUceR91LNZa2LEOYrCaCUWVRXi655nooaPXpzT5VyXbJ0N3jzeRJzklbC6eWcZ/X6AAgrQsxTo+MWSft+F0IeiLN/APBNl9hCqRjDa/+4SrrPBG8Zrj5OchdJ7pScLFqJzHB+T5x50tK6fNKUvCmJ8M/NMtErldFXw5VxngzeJ1x4nOQ+jkYUMKMvJ0IXSGP3ZgOtXXVK+ev3zTCZV+0VRaVz9fj0C+zKts8Gbx5uIk7waIQTtmVIUOGdhDCbP0Y352TP1BoyNYTj8ZoP61zPPZOKl+5ob4vKts8EbxhuKk7wCw6HWIhKCBZumlU1wqvNcWlu95eufZ6JdhidEnmWV6nXZ1tngzeO1x0nOgQFevIhq/iYJcJymgEtTo5v3s2fAs8HgyeLi655nMpEeWqsSAjdvVvXFl2qdDd483kSc5NUIQZPdAVMUwMlwuH/lCmmqjR7I81RVf/Ah8PrnmYRQ9bxT5UhbhV3CdTZ4w3gTcZJXzjNJAOeKNHWqosSYwr5mUoFOV3AxmqKo9nPngPsLC7FOtufFCwcxxgCMx7m28MqyIRCCyEu/q7Jwzch2PAbG/b46qHyaRvVa6Z3p1zodnMP7t7jOBpcFrz1OctY8E2BjdvZQ5PDGDdfrHcH/ErklcqfVotez8BMR4JeLi8O6ad0QDuofyLJ7N27o2ZKi2Ot2t0V2tNVqHd1rt19e0ftqJeMxMVaEeHTUV6/V4mLUb068dKe75L2VdTa4PHjtcZKz5plsiwSIkGbZ9swMMCqKR90uMAiBPN/udu/phv3VV4+vXeP4GNgU0a19vd0ehoBzKeyIkOe6//79u+8qlU1IrdVicRHnJt21czgGp+5cEd55Jx+NJnXIL48KAe/f4jobXBa89jjJWfNMdkTQunYgzwfgQjgQicaY8RhYXlrCOSWYj65dK8EVxYGIg0ftNtB3jqKI3q/V+3D8zW+eimDtSYyTi6qQ02Wo/dzr4VyAUoQ8x7mR95z2PohU3zTmba6zwSXBa4+TnDXP5AQ+EXnS7d7WOhPA2ttLS6gCNBppL21VSJ7o1NI0XRc5nJ//f0XUnlZj6LHIytWrH4ocXL36D6f0JLWVlpYQ0eC49uyu4npF4aCYn2duDu1tlCSVJFlcZJLx+LbW2eDy4E3ESV45z4STk0g1vufuwoJSyicihBBGowCr7TaDQQquLFfn5ynLUQjrV6/qnr+tvidjSJLlmzdVa9F8EKwdlyUwN8eNG1+b+6OmSK+XeK9OuQAmTZmZGU6s9rIa+UCSYMzbXGeDS4LXHic5a57Jaj0IzsCeCN4nsKKDr8CX5af1zGsLG63WMeD9brutCVHvqxbk3Ak8Fklqz8Hfi2BMhFaLr76qrqV/rFNDUmA8TmpCfQFYS54jQgh0Ol+j0be3zgaXBa89TnLWPBPggci2yMPaCepgZ2ZmorjfEfGQx0hZrmm7hhhXRBiNMsC56pvOEePa/PyeiM5qTCHWtKjr0rG9+qvIFee06r2gzmqvh2kzHrOwoIbKywW/lXU2uDyYYrBoVcqnLUioLfiIt4bTraxcOT7nXTvnAvgYK6s3zxs9vMHlxDSSJMsy7VSi/77shFKmQG6APqYEMGf6/NWUgZcFHFELOBo0uGSYxib5xpQp9W6daFVFCpTeUAQs0XGmeKh0+uEwAS3PcLWPqEGDS4VpvFvUKtakI3Ce58ojji+PAE6wEM+jeqtpTt6P6hR0+n3f+D4bXD5ME0z8hhdYUUDUslb18NowLKgLXV8Nn6ZoQlRjqDa4xJgmd+v0r8fHx0Ce5460LElLiCX0+gCW8mzJYExWF3AYIMv+o5nw1uBSYsqZidS94aiHGKr1Ie/8u8v4QK4B/d+5c0ZXeWMKPeiLL7Rj9q9u3vRNY5EGlw/TMMnpPBRjjHPOOTdG+74BYVdkTIDK1nglSl4WcGgZxi0R29gkDS4fLswk6uydJDe+TEGKQSSCyeBQJDNArPqIZFlRh+e9tR6iNlxQuTEYjCGm6V63G7zXE4+AsrSaZQzkeVN30eBtYRpJ8sUXeM/c3EsOyTIYvdBfo80ftyQtORRZkdnKv+UcIbwvstbtfqIpkur9Go/XFha2Z2cpy0dLS5oNtt3paGFHgPunEgGbuosGbwUXZhJr+f73WVwESNOXlBrgWrtv05wQHr3bXRYBktTuiiTOlfCZiIEIpXPrV67YwQA4mJ0tgePj7bm5ByIFWNidmUnH43ByksIvWy0D4xibuosGbwtTpMoDGMOLF1C19sQ5OlKkEEcuwop0IAzGAdienWU4TOFDEaxVFemRSAAGg58uLgIevHPLMzOaMGvgf7XbA9hfWODFi1Bn/DV1Fw3eCqZRtyaVhtbifZXCKIuQDAHfSz4SsUCaADsiXwDPnv3df/tvqI2eJHdaLSXvFZHQ7yvhr4oYSKCMcUOELLtTl6GozGjqLhq8FUwRca9Ic1JKFQJlybsSfltF2MvDOVGv1vHvxo9arf5wCByKKJlb2Ol2tS7+X0SOAYjO7U4MDmOWRUpYnXySJDR1Fw3eEqaRJKctZiXjVgso/Rcejp9HVkUYByXg3bqCaUWkhDFE2BbJYZDn21rWFwJZtnX9+tiYYAxwEuPj+XlgpLN2vW/qLhq8LUzPJJNixLJkbo48CWhwME9255c2Rbbk2rpIXpdMRHgo8kjk4cyMo5ICZVFsiTwU+eni4n6nQ1kmVIbOA5HSWuo0F0VTd9HgzeNMJjmnPsSGUJFnmgbw5853vvC8Du+1UeLaO++UmiPcDGtr8FZxriR5ZX2I9xriGE+aRhvDORW8F5zXUcQIpEXxT6qn5XlGIzIavE2cySRn1YdYwHsGgxHw4oWqRufUgUwxr+PjVutTkYExVdPE6eY6NGjwHeFsSXJGfUiAqB3YgRgnA27OwkXndTiquvii/nkA4VyNrkGD14ozmeTM+hDnjAqYL7/sgdVC3D9xHNyfMK8jD2EI9PtYm3mfuaZascFbxplMck59iNVhaOB7PbyPeX4OIU83ryNo67cadrrZpQ0afBc4W906oz7ExKgttP7T+8qeHgzOyQ656LyOITAeq98sHh+7UwpYgwZvBWcyyVn1Iaon5Wl6sLhIjH1OBeHPwMXmdeQ50AeKojJcjGlUrgZvEXJmfQi0ZrAkJCwvLERiKAwuC3XNrXZYK8djJt6tovBlSd1zLdYt35KEupVbUK6jlg1VUWPEmCZbscElhXBGfcg4N+1FyCkJWyLArsgH3/uhWiOPRD7WpoYA/FzEw+7MzL1r18iyHLZ1gsdoNOwTI//yfRmnKHvMzQVtKGptlYg18XU14ZAGlxByVn0IIOJLcoZs3ZTlq9+n7FMYzbbi2bPd//7fcU4j4u9fu3aon6fpcqezX8cB71y/rqe6pY09E23eHoCZGeozAfT7DAbNkNoGlxFyVn2ICEGNdzP6WIRsROCrkGt+bgmfzM//lmoe2iORk1rp2hHp15GThyJ5CrDXkeEICFktT4DBgGvXXi6lMc4bXE4IZ9SHLF6zITe+LB1mW94FYIDjUESNjRUR1ZZK2L1yZVJQpQW3NsuAFW0gDY86lU1iSyAQEWF+vrrWcIi2OG2KDRtcQshZ9SFdQTlgDGtdIWZ5TgbbrZZO5vxMJMKXwBdfbIpoFbuDx1XFVWq91zz5wYD7IiGiMkQkLNYDGPRaDRpcZghn1Id8ZcFrkdRw55r0A6H02Phh3VV+tTY8PGzPzuaAMcba/Xp2R17PQ3v55dq7VeT8YXfsiR3foMGlwksm+UZ9CFhvGeHxflPaTrNJPIcLC8mzZ8DG7OwdEZzzsCZCWapNsixCUblzVZIMh3yyIIWhtkbCpI+2CjFrG4OkweXF/wH20ZO0rB7cewAAAABJRU5ErkJggg==" />|NCE-UFRJ|C|Programação|XSLT (eXtensible Stylesheet Language for Transformation)|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|A Estrutura Analítica de um projeto (EAP) contém 5 fases. Cada fase, por sua vez, é dividida em 5 etapas onde cada etapa é composta por 5 pacotes de trabalho. O número de produtos de trabalho a serem revisados pela equipe de gerência do projeto é de:|3;|5;|25;|125;|625.|NCE-UFRJ|D|Governança de TI|Estrutura Analítica de Projeto|Estrutura Analitica de Projetos (EAP)|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
A tabela abaixo mostra os dados de uma rede de projeto. 
<img src="/images/provas/56/p56q68_1.jpg" border="0" width="279" height="274" /> 

Em relação a esses dados, observe as assertivas a seguir:

I- O número de percursos entre a atividade 1 e a atividade 12 é 6 
II- O prazo mínimo de execução deste projeto é 12 
III- A atividade 11 tem uma folga de 4 unidades

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente I e II;|I, II e III.|NCE-UFRJ|D|Engenharia de Software|Gerência de Projetos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|
Suponha que você está no mês 9 de um projeto com duração planejada de 12 meses e que tem um orçamento de R$ 200 mil. Uma análise do andamento do projeto, usando a técnica do valor agregado (EVA), mostrou os seguintes dados: 

Valor orçado para o trabalho previsto (BCWS) =R$150 mil 
Valor real do trabalho executado (ACWP) =R$160 mil 
Valor orçado para o trabalho executado (BCWP)=R$ 140 mil 

A alternativa que mostra os valores mais próximos ao custo e ao prazo estimado para o término do projeto é:
|R$200 mil e 12 meses;|R$228 mil e 12,8 meses;|R$175 mil e 11,2 meses;|R$228 mil e 11,2 meses;|R$175 mil e 12,8 meses.|NCE-UFRJ|B|Governança de TI|PMBOK|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Suporte|2005|Observe a tabela que mostra os valores estimados de média e variância para os componentes de projeto de instalação para o custo de desenvolvimento e implantação de um novo sistema. 
<img src="/images/provas/56/p56q70_1.jpg" border="0" width="245" height="129" /> 
O valor do custo mais próximo ao que apresenta um risco de 16% de ser ultrapassado é: 
Obs.: Use o teorema do limite central e os valores da distribuição normal reduzida cumulativa a seguir: 

<img src="/images/provas/56/p56q70_2.jpg" border="0" width="348" height="233" />|140;|145;|150;|155;|160.|NCE-UFRJ|C|Governança de TI|Gerência de Projetos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|Em um computador hipotético, onde os números são armazenados utilizando-se exatamente 8 bits no formato de complemento a dois, o resultado da operação de adição de 77 com 90 será (todos os números estão representados na base 10):|-167;|- 89;|27;|89;|167.|NCE-UFRJ|B|Arquitetura de Computadores|Conceitos Básicos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes afirmações sobre sincronização e <em>deadlock </em>em sistemas computacionais multiprocessados e multiprogramados: 

i) a eliminação apenas da espera cíclica é suficiente para impedir a ocorrência de <em>deadlocks</em>; 

ii) apenas a liberação de recursos de forma preemptiva é suficiente para eliminar a possibilidade de ocorrência de <em>deadlocks</em>; 

iii) a eliminação apenas do uso de recursos exclusivos é suficiente para impedir a ocorrência de <em>deadlocks</em>; 

iv) a possibilidade de ocorrência de <em>deadlocks </em>somente é eliminada quando não existe espera ocupada e cíclica 

A quantidade de afirmativas corretas é:
|0;|1;|2;|3;|4.|NCE-UFRJ|D|Sistemas Operacionais|Sistemas Operacionais|Deadlock|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes afirmações sobre redes de computadores: 

i) A tecnologia ADSL permite a interligação de dois computadores independente da distância física. 

ii) A transmissão de dados por fibra óptica está imune a interferências eletromagnéticas. 

iii) Em geral, as velocidades das redes locais são maiores do que as das redes WAN para custos semelhantes. 

iv) Em um cabo STP de 4 pares de fios, a malha externa deve ser aterrada em apenas uma das extremidades. 

A quantidade de afirmativas corretas é:
|0;|1;|2;|3;|4.|NCE-UFRJ|C|Redes de Computadores|Arquiteturas de Rede |Equipamentos de Redes|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|No modelo OSI da ISO, a subcamada LLC pertence à camada:|aplicação;|apresentação;|enlace;|física;|rede.|NCE-UFRJ|C|Redes de Computadores|Modelo OSI|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere a seguinte rede utilizando o protocolo TCP/IP e tecnologia ethernet: 

 <img src="/images/provas/55/p55q35_1.jpg" border="0" width="423" height="137" />

Um datagrama TCP enviado pelo computador Host_A foi danificado no segmento que une os roteadores RTB e RTC. A alternativa verdadeira sobre a recuperação do erro descrito é:
|o computador Host_A reenvia o datagrama porque não recebeu uma confirmação do recebimento pelo Host_B;|o computador Host_B envia um pedido para o computador Host_A informando o não recebimento do datagrama para que este o envie novamente;|o roteador RTB sinaliza para o computador Host_A que houve a perda do datagrama para que este o envie novamente;|o roteador RTC detecta o datagrama defeituoso e pede um reenvio ao computador Host_A;|o roteador RTC sinaliza para o computador Host_B que houve a perda do datagrama para que este possa enviar um pedido de reenvio para computador Host_A .|NCE-UFRJ|A|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o seguinte Diagrama de Contexto (DC) de um Sistema de Informação: 

<img src="/images/provas/55/p55q36_1.jpg" border="0" width="398" height="298" /> 

Observe agora as seguintes assertivas sobre este diagrama: 

I - O DC não deve conter depósitos de dados 

II -O DC não deve mostrar comunicação entre as entidades externas 

III -O processo principal do DC deve ter mais de um fluxo de saída 

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente I e II;|I, II e III.|NCE-UFRJ|B|Engenharia de Software|Análise Essencial|Análise Estruturada|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe a especificação de uma entrada em um dicionário de dados para um pedido de compra. Um pedido contém obrigatoriamente o nome do cliente e do endereço para entrega, seguido opcionalmente pelo endereço de cobrança terminado por uma lista contendo pelo menos um item. Definindo: 

Pedido: *pedido feito por um cliente 

Endereço_Entrega: *endereço para entrega 

Endereço_Cobrança: *endereço para faturamento 

Item: *código do item 

o item que mostra a entrada no DD para o elemento Pedido é:
|Pedido= Endereço_Entrega+ (Endereço_Cobrança) + 1{ Item}|Pedido= [Endereço_Entrega |Endereço_Cobrança] + 1{ Item}|Pedido= Endereço_Entrega+ Endereço_Cobrança + { Item}|Pedido= (Endereço_Entrega)+ Endereço_Cobrança + { Item}|Pedido= (Endereço_Entrega+ Endereço_Cobrança) + 1{ Item}|NCE-UFRJ|A|Banco de Dados|Dicionário de Dados|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere a seguinte especificação para um processo que recebe como entrada um vetor V com n+1 posições e produz uma saída O que é verdadeira se e somente se o valor da primeira posição aparece em uma das n posições seguintes. 

Pré: {n>1 } 

A pós-condição que completa esta especificação é:
|<img src="/images/provas/55/p55q38_1.jpg" border="0" width="259" height="22" />|<img src="/images/provas/55/p55q38_2.jpg" border="0" width="268" height="21" />|<img src="/images/provas/55/p55q38_3.jpg" border="0" width="263" height="22" />|<img src="/images/provas/55/p55q38_4.jpg" border="0" width="274" height="24" />|<img src="/images/provas/55/p55q38_5.jpg" border="0" width="264" height="24" />|NCE-UFRJ|A|Algoritmos e Estrutura de Dados|Algoritmos|Vetores|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe as seguintes assertivas sobre o Modelo Essencial de um sistema de informação: 

I - O Modelo Essencial é composto pelo Modelo Ambiental e pelo Modelo Comportamental. 

II - O Modelo Ambiental descreve as respostas do sistema a cada um dos eventos externos. 

III - O Modelo Comportamental é descrito pelo diagrama de contexto. 

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente I e II;|I, II e III.|NCE-UFRJ|A|Engenharia de Software|Análise Essencial|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
A tabela abaixo mostra os pares da relação de uso (USES) entre os módulos de um sistema de informação:

<img src="/images/provas/55/p55q40_1.jpg" border="0" width="237" height="164" /> 

I - Esta relação não forma uma hierarquia 
II - O módulo 5 possui <em>fan-in </em>igual a 2 e <em>fan-out </em>igual a 0 
III - A profundidade do módulo 3 é igual a 3. 

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente I e II;|I, II e III.|NCE-UFRJ|B|Engenharia de Software|Modularização|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|Dos diagramas ER, construídos na notação ER-Win IE, o que melhor traduz o esquema relacional citado é:|||NCE-UFRJ|D|Banco de Dados|Diagrama de Entidade e Relacionamento|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|A consulta SQL que produz a lista dos candidatos que se inscreveram em todos os concursos é:|
select nome 
from candidato cd 
where 
not exists 
    (select * 
     from concurso cc 
     where 
     not exists 
        (select * 
         from inscrição i 
         where i.id_concurso=cc.id_concurso 
             and i.id_candidato=cd.id_candidato))|
select nome 
from candidato cd 
where 
not exists 
    (select * 
     from concurso cc 
     where 
     not exists 
        (select * 
         from inscrição i 
         where i.id_concurso <> cc.id_concurso 
         and i.id_candidato <> cd.id_candidato))|
select nome 
from candidato cd 
where 
not exists 
    (select * 
     from concurso cc 
     where 
     exists 
        (select * 
         from inscrição i 
         where i.id_concurso=cc.id_concurso 
         and i.id_candidato=cd.id_candidato))|
select nome 
from candidato cd 
where 
not exists 
    (select * 
     from concurso cc 
     where 
     exists 
        (select * 
         from inscrição i 
         where i.id_concurso <> cc.id_concurso 
         and i.id_candidato <> cd.id_candidato))|
select nome 
from candidato cd 
where 
exists 
    (select * 
     from concurso cc 
     where 
     not exists 
        (select * 
         from inscrição i 
         where i.id_concurso=cc.id_concurso 
         and i.id_candidato=cd.id_candidato))|NCE-UFRJ|A|Banco de Dados|SQL|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|O comando SQL que produz a lista de concursos com mais de 10.000 candidatos é:|select concurso from concurso c where (select sum(1) from inscrição i where i.id_concurso=c.id_concurso)>=10000|select concurso from concurso c where count(inscrição)>=10000|select concurso from concurso c having count(inscrição)>=10000|select concurso from concurso c having count(inscrição.id_candidato)>=10000|select concurso from concurso c, inscrição i having count(inscrição)>=10000|NCE-UFRJ|A|Banco de Dados|SQL|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere que o <em>script </em>SQL abaixo tenha sido executado com sucesso. 

create view xxx as 
select c.id_concurso, concurso, 
        cg.id_cargo, cargo, 
        sum(pontos) y 
from concurso c 
        inner join inscrição i 
        on c.id_concurso=i.id_concurso 
        inner join cargo cg 
        on cg.id_cargo=i.id_cargo 
group by c.id_concurso, 
        concurso, 
        cg.id_cargo, 
        cargo 

O comando 

    select 
        concurso, 
        cargo, 
        y/ 
        (select count(*) from inscrição i 
         where i.id_concurso=xxx.id_concurso
         and i.id_cargo=xxx.id_cargo) z
    from xxx 

produz:
|a média de pontos para cada concurso;|o número de inscritos para cada cargo de cada concurso;|a média de pontos para cada cargo de cada concurso;|o número de pontos para cada cargo de cada concurso;|o número de cargos e o número de inscritos em cada concurso.|NCE-UFRJ|C|Banco de Dados|SQL|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|O uso da operação de divisão da álgebra relacional seria adequado na construção de uma expressão que produzisse uma lista:|de todos os candidatos;|dos candidatos ainda sem cargo;|dos candidatos não inscritos em algum concurso;|de concursos sem candidatos;|dos candidatos inscritos em todos os concursos.|NCE-UFRJ|E|Banco de Dados|SQL|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes views: 

create view v1 a s select distinct id_candidato from inscrição 

create view v2 a s select id_cargo,min(pontos) m from inscrição group by id_cargo 

create view v3 a s select c.* from candidato c inner join inscrição i on c.id_candidato=i.id_candidato 

Pode-se concluir que:
|somente v1 é atualizável;|somente v2 e v3 são atualizáveis;|somente v3 é atualizável;|nenhuma das <i>views </i>é atualizável;|todas as <i>views </i>são atualizáveis.|NCE-UFRJ|C|Banco de Dados|Banco de Dados|SQL|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes afirmativas sobre segurança no SQL Server. 

<em>I. Roles </em>podem ser interpretados como grupos de usuários para os quais permissões podem ser atribuídas em bloco. 

II. Um usuário que não seja DBA (<em>sysadmin</em>) jamais pode atribuir permissões para outros usuários. 

III. É possível designar permissões para registros completos, mas não para colunas isoladas. 

IV. A criação ode usuários (logon) somente é possível através da interface do programa <em>enterprise manager</em>. 

Sobre as afirmativas, pode-se concluir que:
|nenhuma está correta;|somente I está correta;|somente I e IV estão corretas;|somente II e III estão corretas;|todas estão corretas.|NCE-UFRJ|B|Banco de Dados|Banco de Dados|SQL|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Suponha que o comando 

alter table concurso
add constraint x1 unique(denominação) 

tenha sido executado. Considerando que o esquema relacional permaneça normalizado até a forma normal Boyce_Codd, a dependência funcional que <strong>NÃO </strong>pode existir é:
|denominação <img src="/images/provas/55/p55q48_1.jpg" border="0" width="21" height="15" /><strong> </strong>id_concurso;|id_concurso <img src="/images/provas/55/p55q48_1.jpg" border="0" width="21" height="15" /><strong> </strong>denominação;|id_cargo <img src="/images/provas/55/p55q48_1.jpg" border="0" width="21" height="15" /><strong> </strong>denominação ;|id_cargo <img src="/images/provas/55/p55q48_1.jpg" border="0" width="21" height="15" /><strong> </strong>pontos ;|id_cargo <img src="/images/provas/55/p55q48_1.jpg" border="0" width="21" height="15" /><strong> </strong>cargo.|NCE-UFRJ|*|Banco de Dados|Banco de Dados|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|Suponha que a tabela <i>candidato </i>passe a ter uma coluna que registra a contagem de inscrições de cada candidato e que este número não possa ser superior a 10. Uma maneira adequada de implementar esta restrição e manter atualizado o referido contador é:|através de <i>constraints </i>ligadas à clausula <i>foreign key</i>;|através de <i>constraints </i>baseadas em cláusulas <i>check</i>;|através de técnicas de replicação automática;|através de <i>views</i>;|através de um <i>trigger</i>.|NCE-UFRJ|E|Banco de Dados|Banco de Dados|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes afirmativas sobre a forma básica do algoritmo <em>2-phase commit</em>, utilizado na implementação de transações distribuídas. 

I. Em princípio, qualquer nó pode assumir o papel de coordenador de uma transação; 
II. Existe um <em>log </em>central, que é abastecido com dados sobre as operações realizadas em cada um dos nós participantes de uma transação; 
III. A mensagem recebida pelos nós participantes na segunda fase do algoritmo não pode ser uma ordem para abortar a transação. 

Sobre as afirmativas, pode-se concluir que:
|nenhuma está correta;|somente I está correta;|somente II está correta;|somente III está correta;|somente II e III estão corretas.|NCE-UFRJ|B|Algoritmos e Estrutura de Dados|Algoritmos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes assertivas sobre o processo evolutivo de software conhecido com modelo em espiral. WINWIN: 

I- Cada passo da espiral termina com um conjunto de atividades de negociação. 
II- Cada atividade de negociação inicia com a identificação das partes interessadas. 
III- A definição do <em>Ciclo de vida arquitetural </em>é um dos três marcos do processo conhecidos como pontos de ancoragem (<em>anchor points</em>).

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente II e III;|I, II e III.|NCE-UFRJ|D|Engenharia de Software|Ciclo de Vida de Software|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes assertivas sobre o processo de desenvolvimento de software conhecido como Engenharia de Software Baseada em Componentes (ESBC):

I- O ESBC dá ênfase ao paralelismo entre tarefas. 
II- A atividade de Engenharia de Domínio produz uma lista de componentes que podem ser reutilizados. 
III- O modelo de troca de dados é um dos ingredientes arquiteturais necessários para a atividade de composição de componentes. 

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente I e II;|I, II e III.|NCE-UFRJ|E|Engenharia de Software|Engenharia de Software Baseada em Componentes (ESBC)|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes assertivas sobre o processo de melhoria da qualidade de software conhecida como Capability Maturity Model Integrated - CMMI: 

I- Uma das áreas de conhecimento disponibilizadas pelo CMMI é a Engenharia de Sistemas (Systems Engineering).
II- O CMMI usa dois tipos de representação dos modelos: em estágios e continuada. 
III- O nível de capacidade de uma área de processo é avaliado em uma escala que vai de 1 a 5. 

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente I e II;|I, II e III.|NCE-UFRJ|D|Governança de TI|CMMI (Capability Maturity Model Integration)|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
A integridade de um sistema contra ataques externos pode ser definida como o complemento de sua fragilidade. A fragilidade, por sua vez, é diretamente proporcional ao produto da probabilidade de transação conter um ataque (Pa) pela probabilidade do ataque ser repelido (Pr). 

Sabendo que Pa=0,99 , Pr=0,99 , e que um sitio recebe 100.000 transações por dia, o item que contém o número mais próximo ao valor esperado do número de ataques que causarão algum dano é:
|2.000;|10.000;|50.000;|98.000;|99.000.|NCE-UFRJ|A|Segurança da Informação|Ataques e ameaças|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
A tabela abaixo mostra, na parte superior, uma primeira estimativa para a funcionalidade de um sistema de software a ser desenvolvido e, na parte inferior, a tabela de pesos para o cálculo de pontos de função não-ajustados: 

<img src="/images/provas/55/p55q55_1.jpg" border="0" width="423" height="224" /> 

A produtividade média dos integrantes da equipe é de 12 pontos de função por pessoa.mês. O número mínimo de pessoas da equipe de desenvolvimento para que o projeto termine em 6 meses é:
|3;|5;|7;|9;|11.|NCE-UFRJ|B|Engenharia de Software|Análise de Pontos de Função|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Um processo de desenvolvimento de software é composto pelas fases de Requisitos, Projeto, Codificação e Integração. 

Sabendo-se que: 

- as fases são encadeadas em série; 
- cada fase recebe uma quantidade de erros da etapa anterior; 
- cada erro de entrada gera uma quantidade de novos erros que é igual ao fator de amplificação de erros; 
- o teste de final da fase elimina uma fração destes erros.

<table border="1"> <tbody><tr> <td>Fase</td> <td>Fator de amplificação dos defeitos da etapa anterior</td> <td>Defeitos gerados na etapa </td> <td>Eficiência de remoção (%) de defeitos</td> </tr> <tr> <td>Requisitos</td> <td>0</td> <td>12</td> <td>50</td> </tr> <tr> <td>Projeto</td> <td>3</td> <td>16</td> <td>50</td> </tr> <tr> <td>Codificação</td> <td>3</td> <td>16</td> <td>50</td> </tr> <tr> <td>Integração</td> <td>3</td> <td>16</td> <td>80</td> </tr> </tbody></table> 

Um processo de revisão formal de software foi introduzido e espera-se uma redução de 50%, tanto no fator de amplificação de defeitos, como do número de defeitos gerados em cada etapa. Os valores mais próximos ao número total de erros latentes ao final do processo antes e depois do processo de revisão formal são:
|94 e 9;|96 e 11;|98 e 13;|100 e 15;|102 e 17.|NCE-UFRJ|*|Engenharia de Software|Desenvolvimento de Software|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|A probabilidade de ser encontrada uma falha durante um dia de operação de um sistema de informação é de 0,1. O item que mostra o valor mais próximo da probabilidade de o sistema apresentar pelo menos um defeito em cinco dias é:|0,01;|0,1;|0,40;|0,60;|0,99.|NCE-UFRJ|C|Engenharia de Software|Teste de Software|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes assertivas sobre a Gerência de Configuração de Software: 

I- Um baseline somente pode ser alterado por processos formais de controle de alteração. 
II-O controle de versões pode ser descrito pelo grafo de evolução do software. 
III-A inserção de um objeto no repositório (<em>check-in</em>) necessariamente invoca o mecanismo de controle de versão. 

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente I e II;|I, II e III.|NCE-UFRJ|E|Engenharia de Software|Gerência de Configuração|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o seguinte algoritmo para calcular o produto de dois números inteiros pelo método das somas sucessivas:

<strong>begin </strong>
    read (x); read(v); z=0 
    <strong>while </strong>u <> 0 <strong>do 
         If </strong>(u mod 2) = 1 
           Then z=z+v 
       <strong>endif </strong>
       u= u div 2 
       v= v div 2 
    w<strong>hile end </strong>
    write(z)
<strong>end</strong>; 

Com relação a esta rotina podemos afirmar que: 
I - sua complexidade ciclomática é igual a 2; 
II - o limite superior do número de casos de testes requeridos para satisfazer o critério de cobertura de todo comando é igual a 3; 
III - o limite superior do número de casos de testes requeridos para satisfazer o critério de cobertura de todos os elos é igual a 1. 

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente I e II;|I, II e III.|NCE-UFRJ|B|Algoritmos e Estrutura de Dados|Algoritmos|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Considere as seguintes assertivas sobre o teste de sistema: 

I- Teste de regressão é a execução de um conjunto de testes ainda não executados previamente. 
II- A validação do software é atingida por um conjunto de testes caixa branca que demonstram a conformidade com os requisitos do sistema. 
III- O tempo médio de reparo (MTTR) é uma métrica utilizada para avaliar a conformidade do sistema nos testes de recuperação de falhas. 

As assertivas corretas são:
|somente I;|somente II;|somente III;|somente I e II;|I, II e III.|NCE-UFRJ|C|Engenharia de Software|Teste de Software|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o seguinte trecho de código em Java: 

<img src="/images/provas/55/p55q61_1.jpg" border="0" /> 

A classe Stack, pertencente ao pacote java.util, implementa uma estrutura do tipo LIFO (última a entrar, primeira a sair) e fornece as operações usuais <em>push( ) </em>e <em>pop( )</em>. A classe disponibiliza ainda a operação <em>peek( ) </em>que retorna o elemento no topo da pilha sem removê-lo. A seqüência de valores impressa pelo programa é:
|5, 16, 1|4, 16, 4, 0, 1|5, 8, 5, 1, 0|5, 16, 5, 1, 0|4, 0, 4, 4, 1|NCE-UFRJ|D|Programação|Java|JavaScript|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o trecho de código Delphi a seguir: 

<img src="/images/provas/55/p55q62_1.jpg" border="0" width="470" height="462" /> 

O valor impresso pelo programa será:
|6, 4, 2, 2, 4, 6|6, 4, 2|6, 8, 2|2, 4, 6|2, 8, 6|NCE-UFRJ|D|Programação|Delphi|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o trecho de código Java a seguir: 

<img src="/images/provas/55/p55q63_1.jpg" border="0" width="423" height="429" /> 

Os possíveis valores para <strong>xx </strong>no código anterior são:
|somente m1;|somente m2;|somente m1 e m2;|m1 e m3;|m1, m2 e m3.|NCE-UFRJ|A|Programação|Java|JavaScript|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o trecho de código Delphi abaixo: 

<img src="/images/provas/55/p55q64_1.jpg" border="0" width="427" height="604" /> 

Se o programa for compilado e executado, o resultado será:
|a string 'passei' será impressa;|a string 'aqui' será impressa;|a string 'passei aqui' será impressa;|a string 'aqui passei' será impressa;|um erro de compilação na linha 21: tipos incompatíveis: C2 e C1.|NCE-UFRJ|C|Programação|Delphi|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o trecho de código Java abaixo, definido em um único arquivo, C1.java: 

<img src="/images/provas/55/p55q65_1.jpg" border="0" width="484" height="372" /> 

As variáveis que podem ser referenciadas no ponto assinalado, no interior do método m1, são:
|m, n|j, k, n|j, m, n|j, k, l, m, n|i, j, k, l, m, n|NCE-UFRJ|D|Programação|Java|JavaScript|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o trecho de código Delphi abaixo. 

<img src="/images/provas/55/p55q66_1.jpg" border="0" width="527" height="665" /> 

Se você compilar e rodar este código, o resultado será:
|o programa imprimirá a String 'passei';|o programa imprimirá a String 'aqui';|o programa imprimirá a String 'passei aqui';|o programa compilará e rodará sem problemas, mas nada será impresso;|o programa apresenta um erro de compilação na linha 22: Tipos incompatíveis: C1 e C2.|NCE-UFRJ|B|Programação|Delphi|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o trecho de código Delphi a seguir: 

<img src="/images/provas/55/p55q67_1.jpg" border="0" width="400" height="111" /> 

O método <em>Button1Click( ) </em>é o método que trata o evento <em>OnClick </em>em um controle do tipo <em>TButton. </em>Pode-se afirmar que este método pertence à interface:
|da classe TButton;|de uma classe descendente de TButton;|da classe TForm;|de uma classe descendente de TForm;|da classe TObject.|NCE-UFRJ|D|Programação|Delphi|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|No contexto dos <i>Enterprise JavaBeans</i>, a definição correta para um <i>deployment descriptor </i>é:|um arquivo XML usado pelo container para obter informações sobre os atributos do <i>bean</i>, tais como características transacionais e controle de acesso;|um método para transportar os <i>enterprise beans </i>de um lado para outro entre as aplicações;|um arquivo XML usado pelo <i>enterprise bean </i>para obter informações sobre os atributos do <i>bean</i>, tais como controle de acesso e características transacionais;|um formato para empacotar os <i>enterprise beans </i>para distribuição para os clientes;|uma folha de estilo XSLT que descreve como serializar um EJB de modo a persisti-lo em um arquivo texto.|NCE-UFRJ|A|Programação|Java|
Profissional Básico - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2005|
Observe o código Java a seguir:

<img src="/images/provas/55/p55q69_1.jpg" border="0" width="431" height="650" /> 

De modo a não tornar a classe Cliente dependente de uma implementação específica, as expressões em XXX e YYY poderiam ser substituídas respectivamente por:
|C1, new C1()|I1, new C1()|I1, new C2()|C1, Fabrica.getInstancia(op)|I1, Fabrica.getInstancia(op)|NCE-UFRJ|E|Programação|Java|JavaScript|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
<em>Roberto Carlos já <u>abordava</u> o assunto ... </em>(2a linha) 

A frase em que o verbo exige o mesmo tipo de complemento que o do verbo grifado acima é:
|A defesa da floresta é o objetivo de várias entidades, tanto do governo quanto da sociedade.|Grupos de ambientalistas, preocupados com a devastação da floresta, investiram na educação dos moradores.|As notícias sobre derrubada da floresta chegam diariamente à imprensa falada e escrita.|Apesar do controle governamental, a Amazônia perde enormes áreas de vegetação a cada ano.|O combate à destruição de árvores depende da mobilização de toda a sociedade.|FCC|D|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Há palavras escritas de maneira INCORRETA na frase:|Os recursos naturais devem ser protegidos, em defesa da vida na Terra.|A manutensão de florestas favoresce a qualidade de vida em todo o planeta.|Pesquisas científicas comprovam que certas plantas são remédios eficazes.|Povos indígenas valorizam as propriedades medicinais das plantas.|Cientistas se preocupam com a extinção de plantas de valor medicinal.|FCC|B|Português|Ortografia e Semântica|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|A norma gramatical que justifica o acento gráfico na palavra <b>década </b>é:|Monossílabos tônicos devem ser sempre acentuados.|Palavras oxítonas terminadas em <b>a </b>recebem acento agudo.|Palavras paroxítonas terminadas em ditongo crescente recebem acento gráfico.|O acento agudo é utilizado para assinalar a existência de um hiato numa palavra paroxítona terminada em <b>a</b>.|São acentuadas todas as palavras proparoxítonas.|FCC|E|Português|Acentuação gráfica|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Com o sistema de monitoramento por satélite, dados e imagens de desmatamento da Amazônia são transmitidos em tempo real para o Ibama, que consegue <u>fiscalizar o desmatamento</u> logo em seu início, tendo sido possível reduzir <u>o ritmo do desmatamento da Amazônia</u>. 

Os trechos grifados serão corretamente substituídos por formas pronominais correspondentes, na ordem, em:
|fiscalizar-lhe - o ritmo dela.|lhe fiscalizar - seu ritmo.|fiscalizá-lo - seu ritmo.|o fiscalizar - o ritmo desse.|fiscalizá-lo - o ritmo dela.|FCC|C|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|O município de Bonito é exemplo de preservação de suas belezas naturais, com ...... de visão magnífica, verdadeiros ...... .|quedas d'água - cartões-postal|quedas d'água - cartões-postais|queda d'águas - cartões-postais|quedas d'água - cartão-postais|queda d'águas - cartão-postais|FCC|B|Português|Ortografia e Semântica|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Fiscais ...... motoristas de caminhão que ...... transportando madeira, por não ...... os documentos necessários.|detiveram - estavam - apresentarem|detiveram - estavão - apresentar|detiveram - estavão - apresentarem|deteram - estavam - apresentar|deteram - estavão - apresentarem|FCC|A|Português|Concordância nominal e verbal|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Ainda ...... bastante ...... os índices de devastação da floresta amazônica, apesar das medidas de proteção ...... pelas autoridades responsáveis.|são - elevado - tomado|são - elevados - tomado|são - elevados - tomadas|é - elevado - tomadas|é - elevados - tomados|FCC|C|Português|Concordância nominal e verbal|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|...... , pelo Governo Federal, unidades de conservação ambiental que ...... o desmatamento, protegendo, assim, a fauna e a flora.|Foi criado - controlam|Foi criadas - controlam|Foram criados - controla|Foram criadas - controla|Foram criadas - controlam|FCC|E|Português|Concordância nominal e verbal|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|<b><i>Amazônia </b></i>é uma canção em que seu autor, atento ...... devastação da floresta, transmite ...... seu público a idéia de respeito ...... natureza.|a - à - a|a - a - à|à - a - a|à - a - à|à - à - à|FCC|D|Português|Crase|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|A única afirmativa INCORRETA a respeito dos sinais de pontuação utilizados nas falas acima é:|Os travessões substituem os balões dos quadrinhos, indicando a fala das personagens.|O ponto de exclamação em <i>Oba, oba! </i>reforça o sentido de alegria e surpresa do amigo.|A combinação de ponto de interrogação e de exclamação na 1a fala do amigo indica curiosidade e espanto, ao mesmo tempo.|Os pontos de interrogação entre <i>goiaba </i>e <i>jaca </i>e entre <i>jaca e manga </i>podem ser substituídos por vírgulas, sem alteração do sentido.|As reticências, no final, indicam que ainda serão plantadas árvores das frutas indicadas pelo amigo.|FCC|E|Português|Pontuação|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|A frase inteiramente correta é:|Chico respondeu para o amigo que desejava que fosse preservado todas as árvores.|A preservação da natureza é importante para a vida do planeta e no planeta.|O amigo do Chico se assustou da resposta inesperada à qual recebeu.|Chico parece ser idealista, preocupado na preservação da natureza.|A devastação das florestas provocam o aquecimento global, segundo se diz os especialistas.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|A frase corretamente pontuada é:|Não se pode ignorar a evolução tecnológica, porém é importante perceber que a qualidade de vida do ser humano depende da existência de condições ambientais favoráveis.|Não se pode ignorar, a evolução tecnológica porém é importante, perceber que a qualidade de vida do ser humano depende da existência de condições ambientais favoráveis.|Não se pode, ignorar a evolução tecnológica porém, é importante perceber que a qualidade de vida do ser humano depende da existência de condições ambientais favoráveis.|Não se pode ignorar a evolução tecnológica porém é importante perceber, que a qualidade de vida do ser humano depende da existência, de condições ambientais favoráveis.|Não se pode ignorar a evolução tecnológica porém é importante perceber que, a qualidade de vida do ser humano depende, da existência de condições ambientais, favoráveis.|FCC|A|Português|Pontuação|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Assinale a letra da alternativa que corresponde à frase inteiramente clara e correta:|Como se queima combustíveis fósseis com números cada vez maior de veículos automotivos, isso tornouse um importante fator de poluição ambiental em especial em grandes cidades.|Os números cada vez maior de veículos automotivos que queimam os combustíveis fósseis, fato que se tornou importante fator de poluição ambiental, especialmente nas grandes cidades.|A queima de combustíveis fósseis por um número cada vez maior de veículos automotivos tornou-se um importante fator de poluição ambiental, especialmente nas grandes cidades.|O número cada vez maior de veículos automotivos com a queima de combustíveis fósseis, é um importante fator nas grandes cidades, em especial, que as poluem.|É especialmente nas grandes cidades que a queima de combustíveis fósseis nos veículos automotivos, com número cada vez maior, tornaram-se importantes como poluição do ambiente, dessas grandes cidades.|FCC|C|Português|Coesão e coerência|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Assinale a letra da alternativa que corresponde à frase inteiramente clara e correta:|A origem do desmatamento indiscriminado e ilegal da Amazônia abastecendo a indústria e o comércio de móveis, com boa parte da madeira.|A parte da madeira que abastece a indústria e o comércio de móveis originam no desmatamento indiscriminado e ilegal da Amazônia.|Com parte da madeira que abastece a indústria e o comércio de móveis que se originam no desmatamento indiscriminado e ilegal da Amazônia.|Boa parte da madeira que abastece a indústria e o comércio de móveis tem origem no desmatamento indiscriminado e ilegal da Amazônia.|Em boa parte da madeira que abastecendo a indústria e o comércio de móveis, com sua origem no desmatamento indiscriminado e ilegal da Amazônia.|FCC|D|Português|Coesão e coerência|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Assinale a letra da alternativa que corresponde à frase inteiramente clara e correta:|O plantio de eucaliptos, feito atualmente em respeito ao meio ambiente, fornece a celulose, matéria-prima para as indústrias de papel e de tecidos.|A plantação de eucaliptos, feito atualmente em respeito ao meio ambiente, fornecem a celulose, matérias- primas para a indústria de papel e de tecidos.|Como se faz o plantio de eucaliptos, atualmente, no meio ambiente respeitado, ele fornece a celulose, matéria-prima para as indústrias de papel e de tecidos.|Feito atualmente em respeito ao meio ambiente, quem fornece a celulose, como matéria-prima para as indústrias de papel e de tecidos, está no plantio de eucaliptos.|Os eucaliptos, plantação que é feito atualmente em respeito ao meio ambiente, fornece a celulose, matéria- prima para as indústrias de papel e de tecidos.|FCC|A|Português|Coesão e coerência|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
A sentença seguinte é seguida de um número entre parênteses, que corresponde ao número de letras de uma palavra que se aplica à definição dada. 

"Tudo aquilo que não é cópia ou imitação." (8) 

A alternativa onde se encontra a letra inicial de tal palavra é
|A|O|P|Q|R|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Problemas de Correlacionamento|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Note que, dos pares de números seguintes, quatro têm uma característica comum. 

(1;5) - (3;7) - (4;8) - (7;10) - (8;12) 

O único par que não tem tal característica é
|(1;5)|(3;7)|(4;8)|(8;12)|(7;10)|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Contagem: princípio aditivo e multiplicativo|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Observe a figura abaixo.
<img src="/images/provas/54/p54q18_1.jpg" border="0" width="87" height="70" /> 
Qual dos desenhos seguintes pode ser encontrado no interior da figura dada?|<img src="/images/provas/54/p54q18_2.jpg" border="0" width="78" height="40" />|<img src="/images/provas/54/p54q18_3.jpg" border="0" width="72" height="50" />|<img src="/images/provas/54/p54q18_4.jpg" border="0" width="78" height="72" />|<img src="/images/provas/54/p54q18_5.jpg" border="0" width="67" height="60" />|<img src="/images/provas/54/p54q18_6.jpg" border="0" width="101" height="67" />|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Geometria Básica|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Considerando que a ordem alfabética adotada é a oficial e exclui as letras K, W e Y, observe a relação existente entre o primeiro e o segundo grupos de letras mostrados no esquema seguinte: 

LMNL : PQRP :: GHIG : ? 

Se a mesma relação deve existir entre o terceiro grupo e o quarto, que está faltando, o grupo de letras que substituiria corretamente o ponto de interrogação é
|HIGH|JLMJ|LMNL|NOPN|QRSQ|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Raciocinio Logico|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Considere o dado mostrado na figura abaixo:

<img src="/images/provas/54/p54q20_1.jpg" border="0" width="133" height="138" /> 

Sabendo que os pontos marcados em faces opostas somam 7 unidades, o total de pontos assinalados nas faces não-visíveis desse dado é igual a
|15|14|13|12|11|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Geometria Básica|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Josué foi incumbido de tirar cópias de um conjunto de informações sobre legislação trabalhista, que deverão ser entregues a 11 pessoas. Se 8 dessas pessoas deverão receber apenas um conjunto e as restantes solicitaram dois conjuntos a mais do que elas, a quantidade exata de conjuntos que Josué deverá tirar cópias é um número compreendido entre|30 e 35|25 e 30|20 e 25|15 e 20|10 e 15|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Teoria dos Conjuntos|Conjuntos numéricos complexos|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
No quadro seguinte, as letras A e B substituem as operações que devem ser efetuadas em cada linha a fim de obter-se o correspondente resultado que se encontra na coluna da extrema direita. 

<img src="/images/provas/54/p54q22_1.jpg" border="0" width="333" height="118" /> 

Para que o resultado da terceira linha seja correto, o ponto de interrogação deverá ser substituído pelo número
|4|5|6|7|8|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Raciocinio Logico|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Observe que, quatro das figuras seguintes têm uma característica comum. 

<img src="/images/provas/54/p54q23_1.jpg" border="0" width="395" height="93" /> 

A única figura que NÃO tem a característica das demais é
|<img src="/images/provas/54/p54q23_2.jpg" border="0" width="86" height="81" />|<img src="/images/provas/54/p54q23_3.jpg" border="0" width="87" height="81" />|<img src="/images/provas/54/p54q23_4.jpg" border="0" />|<img src="/images/provas/54/p54q23_5.jpg" border="0" />|<img src="/images/provas/54/p54q23_6.jpg" border="0" width="85" height="77" />|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Sequencias e Psicotécnicos|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|No caixa de uma lanchonete há apenas moedas de 10, 25 e 50 centavos, sendo 15 unidades de cada tipo. Usando essas moedas, de quantos modos distintos uma pessoa pode receber de troco a quantia de R$ 1,00?|9|8|7|6|5|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Análise Combinatória|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Do conhecido "jogo-da-velha" participam duas pessoas que devem, alternadamente, assinalar suas respectivas marcas nas casas de um esquema formado por linhas paralelas, duas horizontais e duas verticais. O vencedor será aquele que primeiro conseguir assinalar sua marca em três casas de uma mesma linha, coluna ou diagonal do esquema. 

Considere que, após três jogadas sucessivas, tem-se o seguinte esquema:

<img src="/images/provas/54/p54q25_1.jpg" border="0" width="135" height="101" /> 

Dos esquemas seguintes, o único que NÃO apresenta jogadas equivalentes à do esquema acima é x
|<strong></strong><img src="/images/provas/54/p54q25_2.jpg" border="0" width="107" height="95" />|<img src="/images/provas/54/p54q25_3.jpg" border="0" width="117" height="97" />|<img src="/images/provas/54/p54q25_4.jpg" border="0" width="115" height="98" />|<img src="/images/provas/54/p54q25_5.jpg" border="0" width="114" height="92" />|<img src="/images/provas/54/p54q25_6.jpg" border="0" width="120" height="102" />|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Sequencias e Psicotécnicos|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Cargo público é|o conjunto de atribuições e responsabilidades previstas na estrutura organizacional que devem ser cometidas a um servidor.|o local físico em que o funcionário público nele investido exerce as suas funções.|a repartição pública na qual está lotado o servidor investido no exercício de suas funções.|o emprego acessível a todos os brasileiros, criado por ato administrativo de chefe de autarquia e fundações públicas.|a função desempenhada por um servidor, em caráter efetivo, com vencimentos pagos pelos cofres públicos.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Os cargos públicos são|remunerados por empresa privada.|criados por ato administrativo.|acessíveis a todos os brasileiros.|providos apenas em caráter efetivo.|providos apenas em comissão.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|A nomeação far-se-á em caráter efetivo|quando se tratar de cargo de confiança na condição de interino.|apenas quando se tratar de cargo de carreira.|apenas quando se tratar de cargo de confiança.|quando se tratar de cargo de carreira ou de confiança.|quando se tratar de cargo isolado de provimento efetivo ou de carreira.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Considere os seguintes atos: 

I. Nomeação 

II. Exoneração. 

III. Recondução. 

IV. Aposentadoria. 

V. Posse em outro cargo inacumulável. 

VI. Demissão. 

São formas de provimento de cargo público as indicadas APENAS em
|I, II e IV.|I, III.|II e V.|III, IV e VI.|IV, I e VI.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Inclui-se, dentre os deveres do servidor público,|manter sob sua chefia imediata, em cargo ou função de confiança, parente até o segundo grau civil.|promover manifestação de apreço no recinto da repartição.|cometer a outro servidor atribuições estranhas ao cargo que ocupa, exceto em situações de emergência e transitórias.|representar contra ilegalidade, omissão ou abuso de poder.|cometer a pessoa estranha à repartição, fora dos casos previstos em lei, o desempenho de atribuição que seja de sua responsabilidade.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|No Tribunal, a entrega e o recebimento de documentos devem ser realizados por protocolo. Essa medida é|burocrática e torna o trabalho moroso e ineficaz.|demorada para os funcionários que querem agilizar os trâmites.|importante para se manter o controle sobre a circulação dos documentos.|complicada porque demonstra falta de confiança nos colegas.|realizada somente pelos novatos que ainda não conhecem o trabalho.|FCC|C|Arquivologia|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|É solicitado ao Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais que organize alguns documentos que já foram despachados. Para executar essa tarefa ele deve|conhecer as atividades e os fluxos de trabalho do Tribunal.|desenvolver um sistema de arquivamento que lhe facilite o trabalho.|ler os despachos para inteirar-se do conteúdo do documento.|discutir o teor dos documentos com o grupo de Analistas Judiciários.|priorizar o arquivamento de despachos deferidos pelos especialistas.|FCC|A|Arquivologia|Definições|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|O Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais foi designado para mudar de lugar alguns arquivos. Durante a realização da tarefa de remoção de alguns documentos uma gaveta de um dos arquivos feriu a perna do Auxiliar de Serviços Gerais. Levado ao Pronto Socorro, o corte foi suturado e ele ficou em observação por algumas horas porque perdeu muito sangue. Nessa situação, o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais|irá para casa, mas será descontado pelas horas não trabalhadas.|solicitará remuneração especial por periculosidade.|será afastado sem remuneração até que obtenha alta médica.|será licenciado com um adicional de 25%, sobre o seu vencimento.|será licenciado com remuneração integral.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Devido ao acúmulo de trabalho no Tribunal, o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais foi convocado para prestação de serviço extraordinário. Esse tipo de serviço|é remunerado com acréscimo de 100% em relação à hora normal de trabalho.|deve ser realizado, impreterivelmente, até às 22 horas.|necessita da autorização dos Ministérios da Justiça e do Trabalho.|está limitado a 2 horas extras por jornada.|depende da vontade e da disponibilidade do funcionário.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|É uma situação que se configura como acidente de trabalho:|Ao final do expediente, o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais envolveu-se em briga em frente ao Tribunal.|No trajeto da sua residência para o trabalho no Tribunal, o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais foi atropelado.|Durante o expediente, o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais provocou um colega e foi agredido por este.|Após o almoço, o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais volta para o trabalho e teve problemas intestinais.|Tendo ido trabalhar resfriado, o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais apresenta quadro febril de 39 °C ao final do expediente.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|O Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais foi recém-admitido no Tribunal e recebeu ordem para receber algumas cadeiras novas que chegaram e tombá-las, mas ele não sabe o que é "tombamento de material". Diante dessa situação ele deve|procurar, escondido dos colegas, informações sobre o assunto.|começar o serviço a seu modo para não demonstrar ignorância.|procurar seu superior imediato e solicitar informações sobre o procedimento.|se recusar a cumprir a tarefa, alegando desconhecimento.|passar a tarefa para colegas mais experientes do que ele.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Considere a figura. 

<img src="/images/provas/54/p54q37_1.jpg" border="0" width="229" height="251" />
(Torquato, Gaudêncio. <strong>Cultura, poder, comunicação e imagem</strong>. São Paulo: Pioneira, 1991, p. 48) 

O ambiente apresentado na figura lembra que o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais
|deve manter organizado seu ambiente de trabalho.|deve empilhar todos os papéis encontrados nas mesas de trabalho.|mantém sob sua guarda importantes documentos do Tribunal.|deve mostrar que é eficiente para os seus superiores.|trabalha sob constante clima de pressão.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Considere as seguintes afirmações: 

I. O arquivamento de documentos deve atender às necessidades e normas do Tribunal. 

II. O Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais deve criar uma sistemática pessoal de arquivamento de materiais e documentos. 

III. Para trabalhar com arquivamento de papéis e documentos é necessário que o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais seja treinado. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I.|II.|I e II.|I e III.|II e III.|FCC|D|Arquivologia|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Sr. Plutão, Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais, não passa um dia sem discutir com algum colega. Cobra serviço dos outros, lança comentários e críticas a todos e ofendese quando alguém reclama de seu comportamento. Esse funcionário|é um líder nato.|exerce com presteza suas atribuições.|não descansa enquanto não cumpre todas as suas tarefas.|é autêntico e quer ser promovido rapidamente.|não se preocupa em tratar os colegas com urbanidade.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
O Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais recebeu a incumbência de guardar os seguintes materiais: 

I. Um jogo de café com 12 xícaras. 

II. Uma máquina de calcular. 

III. 10 pacotes de papel sulfite. 

IV. 1 caixa de detergente líquido. 

V. 2 galões de toner. 

VI. Uma coleção de legislação, contendo CLT, Constituição Federal e Código Civil. 

Desse conjunto de materiais, são considerados <em>equipamento e material permanente, </em>respectivamente, APENAS
|I e II.|I e V.|II e VI.|III e IV.|III e V.|FCC|C|Direito Administrativo|Bens Públicos|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Considere as seguintes afirmações sobre as condições encontradas no ambiente de trabalho: 

I. Mofo em paredes e armários e fungos que se desenvolvem no interior de salas e do edifício podem ser responsáveis por inúmeras alergias. 

II. O acúmulo de poeira em tapetes, carpetes, pisos, móveis e armários podem provocar ou desencadear problemas respiratórios em algumas pessoas. 

III. O acúmulo de livros, impressos e papéis em geral em estantes e arquivos pode ser foco de poeira e traças. 

Está correto o que se afirma em
|I, apenas.|II, apenas.|I e II, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III.|FCC|E|Conhecimentos de Serviços Gerais|Administração Direta|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|<i>Ato de registrar um item de material ou equipamento no sistema de controle patrimonial, à vista de documentação apropriada atribuindo-lhe um número seqüencial de incorporação ao patrimônio</i>. Essa é a definição de|descrição imobiliária.|responsabilidade patrimonial.|tombamento.|controle autárquico.|alistamento patrimonial.|FCC|C|Direito Administrativo|Bens Públicos|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|O Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais recebeu a tarefa de levar um sofá antigo e muito pesado para o depósito no subsolo do Tribunal. Para executá-la solicita o auxílio de um colega. Para evitar problemas na coluna vertebral, a forma correta de transportar o sofá será:|pernas ligeiramente abertas, abaixar-se dobrando a coluna, levantar o sofá e transportá-lo.|dobrar a coluna em um ângulo de 90° para pegar as bordas do sofá, levantá-lo e transportá-lo.|curvar a coluna mantendo as pernas retas, levantar o sofá e transportá-lo.|com a coluna reta, agachar-se com os joelhos dobrados, levantar o sofá, ficar de pé e transportá-lo.|dobrar os braços, as pernas e a coluna, levantar o sofá e transportá-lo.|FCC|D|Direito Administrativo|Decreto nº 1.171-94 - Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Atualmente, as grandes organizações, nas quais se incluem os Tribunais, têm uma seção ou setor de reprografia cuja finalidade é|manter atualizados os cadastros dos funcionários.|reproduzir cópias de documentos em máquinas xerográficas.|atualizar os atos emitidos pelos Analistas Judiciários.|proceder perícias médicas dos funcionários do Tribunal.|prestar assistência financeira aos funcionários e dependentes.|FCC|B|Conhecimentos de Serviços Gerais|Materiais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Considere a figura. 

<img src="/images/provas/54/p54q45_1.jpg" border="0" width="289" height="360" />
(Torquato, Gaudêncio. <strong>Cultura, poder, comunicação e imagem</strong>. São Paulo: Pioneira, 1991, p. 101) 

A atitude do Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais é|errada, pois os assuntos profissionais discutidos no Tribunal devem ser mantidos em sigilo.|correta, pois conhecendo o assunto discutido poderá contar as novidades para os colegas.|discreta, pois o funcionário só está ouvindo sem que seja visto pelos presentes na reunião.|interessada, pois se os participantes da reunião necessitarem de algo ele se apresentará para atendê-los.|inteligente, pois conhecendo o conteúdo das discussões mostrará aos superiores como é bem informado.|FCC|A|Direito Administrativo|Decreto nº 1.171-94 - Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Um dia desses chegaram algumas mesas e cadeiras que foram remanejadas de uma outra unidade administrativa do 24º Tribunal. Uma das primeiras providências do Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais será|oferecer esses materiais aos Juízes e Analistas Judiciários mais simpáticos.|lavar e desinfetar os materiais pois não conhece as condições de conservação desses bens.|proceder ao tombamento dos materiais para incluílos no patrimônio do Tribunal.|permanecer calado, pois caso contrário terá que transportar o material para as salas.|escolher uma mesa e uma cadeira em bom estado e reservá-las para seu uso.|FCC|C|Direito Administrativo|Bens Públicos|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|O Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais não está feliz. Nunca foi sua vontade exercer essa função, pois quer outros cargos e funções no Tribunal. Por isso não se empenha no que faz, realiza suas tarefas superficialmente e sempre procura fugir do trabalho mais pesado, alegando problemas de saúde. A atitude desse funcionário é|compreensível, pois desejar melhores funções é sempre positivo.|normal, pois acredita que tudo na vida é transitório.|eficiente, pois poderá despertar o interesse de seus superiores para uma promoção.|leal, pois não gosta do que faz e demonstra publicamente seu desinteresse.|errada, pois um de seus deveres é exercer com dedicação as atribuições de seu cargo.|FCC|E|Direito Administrativo|Decreto nº 1.171-94 - Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Considere as seguintes situações observadas durante um dia de trabalho de um Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais. 

I. Ele estende o horário do almoço para resolver no Banco um problema do seu superior. 

II. Ele atende à copa e prepara o café a ser servido nos Gabinetes dos Juízes. 

III. Ele providencia cópias de documentos para os Analistas Judiciários. 

IV. Ele se dirige à garagem do Tribunal para testar uma viatura oficial. 

São tarefas próprias do Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais SOMENTE
|I e II.|I e III.|I e IV.|II e III.|III e IV.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Uma das atribuições do Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais é providenciar fotocópias de leis e quaisquer outros documentos legais necessários ao andamento do trabalho do Tribunal e, para isso, deve conhecer o significado de alguns termos legais. Anexar um despacho ao processo significa|retirar do arquivo as informações do autor do processo.|juntar ao processo uma decisão ou parecer proferido por uma autoridade administrativa.|aguardar um parecer ministerial para encerrar o processo.|pedir ao superior que esclareça o conteúdo do processo.|encaminhar o processo para o arquivo.|FCC|B|Conhecimentos de Serviços Gerais|Materiais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Um Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais recebeu a incumbência de arquivar alguns processos e deparou-se com os seguintes nomes: 

- Antonio da Silva Júnior. 

- Antonio Amaral de Souza Filho. 

- Antonio Mendes Salgado Neto. 

Sabendo que o arquivamento é feito por sobrenome, a ordem correta será
|cada processo em uma letra: F - Filho, N - Neto e J - Júnior.|Amaral de Souza na letra A, Salgado Neto e Silva Júnior na letra S.|Salgado, Souza e Silva Júnior, nesta seqüência, na letra S.|Amaral de Souza na letra A, Mendes Salgado na letra M e Silva Júnior na letra S.|Salgado, Silva e Souza, nesta seqüência, na letra S.|FCC|E|Arquivologia|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Ao ser designado para o serviço de copa o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais deve ter claro que|para diminuir seu trabalho deve solicitar a compra de copos de água e de café descartáveis.|na bandeja em que será transportado o café devem ser colocados, também, o açucareiro, o adoçante, as xícaras e colheres ou pazinhas descartáveis.|há necessidade de guardar todas as garrafas de água mineral na geladeira.|ao oferecer água a algum visitante, o copo deve ser preenchido até a borda.|ao servir café, o primeiro a receber atendimento é o chefe imediato e depois os outros superiores.|FCC|B|Conhecimentos de Serviços Gerais|Materiais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Uma das atribuições do Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais é executar tarefas externas. Sobre o assunto, o Regimento Jurídico dos Servidores Públicos afirma: 

I. Quando o deslocamento do servidor para fora de sua sede de lotação, a serviço de caráter eventual, exigir pernoite, ele fará jus à diária para indenizar as despesas com pousada, alimentação e locomoção urbana. 

II. No caso do servidor deslocar-se para serviços externos utilizando-se de veículo próprio a diária é calculada em dobro. 

III. O servidor que se deslocar dentro da região onde está situada sua sede de trabalho terá sempre direito à gratificação extra. 

Está correto SOMENTE o que se afirma em
|I.|II.|I e II.|I e III.|II e III.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Dentre os atos oficiais que o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais recebe para atender às solicitações de Juizes ou Analistas, um deles tem a seguinte definição: <em></em>

<em>Trata-se de conjunto de normas baixadas por autoridades superiores, decorrentes de uma determinação legal, que regem o funcionamento de determinado órgão, ou o exercício de atividades profissionais. </em>

Esta é a definição de
<em></em>|Declaração.|Ata.|Estatuto.|Edital.|Parecer.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|O Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais é convocado para auxiliar no inventário que é realizado anualmente no Tribunal. Nesse inventário, dentre outros,|verifica-se o estado de conservação das instalações elétricas e hidráulicas do Tribunal.|são relacionados todos os bens e materiais de consumo em estoque no Tribunal.|são convidados a comparecer ao Tribunal todos os ex-funcionários.|é feito o levantamento das faltas e licenças-saúde dos servidores do Tribunal.|é feito o levantamento dos processos em andamento no Tribunal.|FCC|B|Direito Administrativo|Administração Direta|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Para entregar documentos em âmbito externo, o Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais deve, dentre outros procedimentos,|traçar um roteiro que lhe permita cumprir toda a tarefa no horário do expediente.|avisar aos interessados que entregará os documentos em um único local a ser combinado.|solicitar um período de folga para cada dia que transporta documentos para locais de difícil acesso.|ler os conteúdos para escolher quais devem ser entregues com maior rapidez.|priorizar os que devem ser entregues nas proximidades da sede, deixando os mais distantes para o dia seguinte.|FCC|A|Direito Administrativo|Administração Direta|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|
Considere a situação representada na figura. 

<img src="/images/provas/54/p54q56_1.jpg" border="0" width="360" height="329" />
(Torquato, Gaudêncio. <strong>Cultura, poder, comunicação e</strong>
<strong>imagem. </strong>São Paulo: Pioneira, 1991, p. 109 − adaptada)

Considere as possíveis respostas dadas pelo servidor. 

I. <em>Bem.. Eu...prometo ficar quieto, mas isso vale um cafezinho... </em>

II. <em>Bem...Eu... serei obrigado a falar para o chefe sobre sua conduta... </em>

III. <em>Bem... Eu... sei e você também sabe que é proibido utilizar materiais do Tribunal em atividades particulares. </em>

IV. <em>Bem... Eu... quero saber o que você vai fazer com todo esse material.... </em>

Considerando o Regime Jurídico Único dos servidores, estão corretas SOMENTE as respostas
|I e II.|I e III.|I e IV.|II e III.|III e IV.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Na guarda de materiais de consumo devem ser tomadas algumas providências, dentre as quais,|usar semanalmente inseticida nos armários onde são guardados o café e o açúcar.|armazenar alimentos em estantes ou armários sem porta.|não fazer controle de estoque, pois são produtos consumidos rapidamente.|fechar com cadeado as portas dos armários para evitar consumo excessivo dos produtos.|manter em lugares separados alimentos e materiais de limpeza.|FCC|E|Conhecimentos de Serviços Gerais|Materiais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Nos serviços de copa, é importante observar o destino a ser dado para o lixo. Sobre o armazenamento do lixo, um dos procedimentos a ser destacado é|a possibilidade de reduzir o número de recipientes de lixo e juntar o lixo da copa com o das outras seções.|a dispensa de sacos plásticos nos recipientes de lixo.|a necessidade de manter o recipiente do lixo sempre tampado.|o recolhimento do lixo em dias alternados da semana.|a manutenção do recipiente de lixo junto ao fogão.|FCC|C|Conhecimentos de Serviços Gerais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|No serviço de copa é correto|lavar os utensílios como bules e garrafas térmicas somente quando se fizer o café.|proceder à limpeza diária do fogão, da pia e do piso da copa.|utilizar esponja de aço para a limpeza de utensílios de aço inoxidável.|colocar cinzeiros perto das mesas.|retirar a válvula de segurança do botijão de gás quando o fogão não estiver sendo utilizado.|FCC|B|Conhecimentos de Serviços Gerais|Materiais|
Auxiliar Judiciário - Serviços Gerais|2006|Poucos dias após assumir seu cargo, o chefe do Auxiliar Judiciário de Serviços Gerais solicitou que ele fosse ao arquivo morto realizar uma tarefa. O Auxiliar quis saber o que era isso e o chefe lhe explicou que a finalidade do arquivo morto é|conservar os documentos antigos do Tribunal que não são consultados com regularidade.|manter preservados todos os processos do Tribunal ainda em andamento.|armazenar o banco de dados mais atualizado do Tribunal.|depositar equipamentos do Tribunal em mau estado de conservação.|guardar objetos perdidos ou esquecidos pelos usuários do Tribunal.|FCC|A|Arquivologia|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|O texto foi elaborado a propósito das rebeliões de presos nas prisões paulistas no mês de fevereiro de 2001; a melhor explicação para a escolha do título <i>os coitadinhos </i>é: a)|a referência ambígua aos presos e às pessoas que sofrem pela ineficiência do sistema; b)|a alusão às pessoas vítimas de salários baixos e teimosamente honestas; c)|a existência de presos que, por orquestração surda, são tidos como vítimas do sistema; d)|o fato de algumas pessoas padecerem eternamente pela perda de entes queridos; e)|a referência aos presos que sofrem maus-tratos nas prisões brasileiras.|NCE-UFRJ|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|No início do texto, o jornalista fala de uma sociedade "anestesiada e derrotada"; o segmento do texto que melhor demonstra a derrota de nossa sociedade é: a)|"Há um coro, embora surdo, que tenta retratar criminosos como coitadinhos, vítimas do sistema"; b)|"A sociedade ouve em silêncio o juiz titular da Vara de Execuções Penais, Otávio Augusto Barros Filho, dizer que não vai resolver nada a transferência e isolamento dos líderes..."; c)|"...os presos, por mais hediondos que tenham sido seus crimes, merecem, sim, tratamento digno e humano."; d)|"Mas não merecem um micrograma que seja de privilégios, entre eles o de determinar onde cada um deles fica preso."; e)|"Coitadinhos e vítimas de um sistema ineficiente, aqui, são os parentes dos abatidos pela violência...."|NCE-UFRJ|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|"Parafraseando Millôr Fernandes: ou restaure-se a dignidade para todos, principalmente para os coitadinhos de verdade, ou nos rendamos de uma vez à Crime Incorporation"; o comentário correto a respeito deste último parágrafo do texto é: a)|uma paráfrase corresponde ao desenvolvimento das idéias de alguém, modificando-se levemente as idéias originais;|com o pronome <em>todos </em>o texto quer referir-se àqueles que, de fato, sofrem de verdade: os de baixos salários, os desempregados e os que perderam entes queridos;|a segunda ocorrência da conjunção <em>ou</em>, neste segmento, tem valor de adição;|o fato de a organização criminosa receber nome inglês é de cunho irônico;|para Millôr Fernandes, segundo o que foi parafraseado no texto, a dignidade deve ser restaurada somente para os coitadinhos de verdade.|NCE-UFRJ|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Como se pode ver no texto, <em>obscenamente </em>é um vocábulo grafado com SC; o item abaixo em que um dos vocábulos está <strong><em>erroneamente </em></strong>grafado é:|ressuscitar / ascensão / piscina;|adolescente / discente / indescente;|convalescer / crescer / rescindir;|abscesso / florescente / transcender;|renascença / piscicultura / miscelânea.|NCE-UFRJ|B|Português|Ortografia e Semântica|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|"...merecem, sim, tratamento digno e humano."; o uso do vocábulo <em>sim </em>significa que:|se trata de uma verdade universalmente aceita;|o jornalista quer confirmar o que dizem os presos;|o artigo escrito apresenta certo tom irônico;|o jornalista afirma algo que pode receber opiniões opostas;|nem todos os presos são bem tratados nas prisões brasileiras.|NCE-UFRJ|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|"Digamos que não resolva."; em termos argumentativos, o segmento anterior indica:|uma hipótese sobre fato futuro sobre a qual o texto contra-argumenta;|uma inferência segura sobre fatos previsíveis que o jornalista condena;|um argumento do juiz, condenado provisoriamente pelo jornalista;|um argumento com o qual o jornalista pretende dar razão ao juiz; 
|um pensamento negativista e comum entre os membros de uma sociedade derrotada.|NCE-UFRJ|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|"Não foram esses mesmos adoráveis senhores..."; neste segmento ocorre um exemplo de uma figura denominada:|metáfora;|metonímia;|ironia;|eufemismo;|hipérbole.|NCE-UFRJ|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|O segmento do texto que apresenta um sujeito posposto ao verbo é:|"Anestesiada e derrotada, a sociedade nem está percebendo a enorme inversão de valores em curso.";|"Parece aceitar como normal que um grupo de criminosos estenda faixas pela cidade e nelas fale de paz.";|"Há um coro, embora surdo, que tenta retratar criminosos como coitadinhos,...";|"Coitadinhos e vítimas de um sistema ineficiente, aqui, são os parentes dos abatidos pela violência...";|"Mas não merecem um micrograma que seja de privilégios...."|NCE-UFRJ|D|Português|Sintaxe da oração e do período|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|"... os presos, por mais hediondos que tenham sido seus crimes, merecem, sim, tratamento digno e humano. Mas não merecem um micrograma que seja de privil égios, entre eles o de determinar onde cada um deles fica preso."; nesse segmento do texto há uma série de vocábulos que se referem a elementos anteriores. O item em que a correspondência entre os dois NÃO está perfeita é:|"...por mais hediondos QUE tenham sido...."-seus crimes;|"...entre ELES..."- privilégios;|"...O de determinar..."- privilégio;|"...um micrograma QUE seja...."-micrograma;|"...o de determinar onde cada um DELES..."- presos.|NCE-UFRJ|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|"Vamos, por um momento que seja, cair na real..."; a regra abaixo que justifica o emprego das vírgulas nesse segmento do texto é:|separar elementos que exercem a mesma função sintática;|isolar ou aposto;|isolar o adjunto adnominal antecipado;|indicar a supressão de uma palavra;|marcar a intercalação de elementos.|NCE-UFRJ|E|Português|Pontuação|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|No Windows NT/2000, quando as teclas CTRL, ALT e DEL são pressionadas simultaneamente, a janela de "Segurança do Windows" é aberta. A tarefa abaixo que <strong><em>não </em></strong>pode ser executada nessa janela é:|trocar a senha;|dar log off;|abrir o Gerenciador de Tarefas;|visualizar o <em>log </em>de eventos de Segurança;|bloquear (<i>lock</i>) o computador.|NCE-UFRJ|D|Noções de Informática|Windows 2000|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Em relação ao Windows 98, pode-se afirmar que:|no Painel de Controle é possível visualizar <u>todos</u> os computadores do seu grupo de trabalho;|é possível configurar o computador para ser usado por <u>mais de uma</u> pessoa;|a opção Localizar do menu Iniciar permite procurar arquivos <u>apenas</u> pelo nome;|a <u>única</u> maneira de se poder efetuar as quatro operações aritméticas básicas é instalando-se o MS Excel ou outro software de planilha eletrônica;|a <u>única</u> maneira de se poder alterar o nome do computador é efetuando-se uma nova instalação.|NCE-UFRJ|B|Noções de Informática|Windows 98|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Assinale a alternativa correta em relação aos comandos Unix:|o comando <strong>who </strong>altera o nome do usuário;|o comando <strong>pwd </strong>altera a senha de entrada no sistema;|o comando <strong>man </strong>acessa a referência on-line;|o comando <strong>ls </strong>visualiza o conteúdo de um arquivo texto;|o comando <strong>clear </strong>encerra uma sessão.|NCE-UFRJ|C|Sistemas Operacionais|Unix|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Entre os diversos protocolos que formam o Protocolo TCP/IP, aquele que é orientado à conexão e fornece um serviço confiável de transferência de dados fim-a-fim é:|ARP;|IP;|RARP;|TCP;|UDP.|NCE-UFRJ|D|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |Protocolo|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Na Internet, a aplicação que oferece o serviço de terminal virtual é:|DNS;|FTP;|TELNET;|TIP;|SMTP.|NCE-UFRJ|C|Redes de Computadores|Protocolo|Protocolo Telnet|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Uma comunicação digital bidirecional, cujas transmissões e recepções não podem ocorrer simultaneamente é chamada de:|full-duplex;|half-duplex;|serial;|simplex;|síncrona.|NCE-UFRJ|B|Redes de Computadores|Transmissão de Dados|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|<font face="Arial083.313" size="2">
<p align="left">As questões 17 e 18 referem-se à rede de atividades de um projeto descrita na tabela abaixo.

<img src="/images/provas/61/p61q17_1.jpg" border="0" width="417" height="219" />

O menor tempo em que este projeto pode ser executado é:
</font>|14|15|16|17|19|NCE-UFRJ|D|Engenharia de Software|Planejamento e Gerência de Projetos|Gerência de Projetos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|<font face="Arial083.313" size="2"><p align="left">As questões 17 e 18 referem-se à rede de atividades de um projeto descrita na tabela abaixo.
</font>
<img src="/images/provas/61/p61q17_1.jpg" border="0" width="417" height="219" />

O conjunto que contém somente atividades que apresentam alguma folga para seu tempo de execução é:|{A,B}|{B,C}|{D,E}|{B,E}|{E,F}|NCE-UFRJ|D|Engenharia de Software|Gerência de Projetos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Durante a avaliação primeira semestral de um projeto cuja duração prevista era de um ano, com um custo total estimado de R$50.000,00, verificou-se que: 

i- Custo orçado do trabalho escalonado (BCWS) = 25.000 
ii- Custo orçado do trabalho executado (BCWP) = 20.000 
iii- Custo real do trabalho executado (ACWP) = 15.000 

De base destes dados pode-se concluir que o projeto está:|atrasado e abaixo do custo;|atrasado e acima do custo;|em dia e com o custo certo;|adiantado e abaixo do custo;|adiantado e acima do custo.|NCE-UFRJ|A|Governança de TI|PMI|Gerência de Projetos|PMBOK|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Considere as seguintes afirmativas sobre DFDs nivelados:
 
I - O nível mais alto deve possuir somente um processo;
II - Os fluxos de dados que entram e saem de um processo devem corresponder aos fluxos de dados que entram e saem do diagrama que representa a explosão do processo;
III - Todo processo de um DFD deve ser explodido em outro DFD ou ser descrito numa mini-especificação mas não ambos. 

São verdadeiras somente as afirmativas:|I|II|III|I e II|I, II e III|NCE-UFRJ|E|Engenharia de Software|Análise Estruturada|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Um analista especificou os dados que devem constar de um pedido de cliente. Um item de pedido (P) deve conter o nome do cliente (N), seu CGC (opcional), a data do pedido e uma lista de itens, contendo pelo menos um item. Cada item da lista deve conter obrigatoriamente o código do produto (CP) ,sua quantidade (Q) e seu preço unitário (PU). 

A descrição formal de um pedido é:|P = N + (CGC) + 1{CP+Q+PU}|P = N + {CGC} +1(CP+Q+PU)|P = N + CGC + *{CP+Q+PU}|P = {N+ CGC + (CP+Q+PU)}|P = {CGC} + N{CP+Q+PU}|NCE-UFRJ|A|Banco de Dados|Conceitos Básicos |
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Observe a seguinte tabela de decisão: 

<img src="/images/provas/61/p61q22_1.jpg" border="0" width="414" height="216" />

Considere as seguintes assertivas sobre esta tabela: 

I - Está incompleta, pois não especifica a ação para uma das condições de entrada;
II - Está inconsistente, pois determina duas ações para a mesma condição;
III - Está inconsistente, pois uma mesma ação pode ser executada para mais de uma condição. 

Estão corretas somente:|I|II|III|I e II|I e III|NCE-UFRJ|D|Algoritmos e Estrutura de Dados|Tabelas de Decisao|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Considere as seguintes assertivas sobre modelos teóricos de processo de desenvolvimento de software:

I - O modelo em cascata especifica que a definição do comportamento externo do sistema deve preceder o projeto de sua arquitetura;
II - O modelo incremental requer que na primeira fase seja feito primeiro o levantamento de todos os requisitos do sistema;
III - O modelo de prototipação de requisitos consiste na criação de implementações parciais do sistema com o objetivo de conhecer os requisitos do sistema.

Estão corretas somente:|I e II|I e III|II e III|I, II e III|nenhuma|NCE-UFRJ|D|Engenharia de Software|Desenvolvimento de Software|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Observe a seguinte especificação formal de um programa, onde I e O representam os vetores de entrada e saída, respectivamente: 

<font face="Arial083.313" size="2">
<img src="/images/provas/61/p61q24_1.jpg" border="0" width="234" height="71" />
<font face="Arial083.313" size="2"></font>
 
O vetor de saída produzida por este programa conterá:
</font>|o vetor de entrada com seus elementos somados de 1;|o próprio vetor de entrada;|o vetor de entrada em ordem decrescente;|o vetor de entrada com os elementos na ordem inversa;|o vetor de entrada em ordem crescente.|NCE-UFRJ|D|Algoritmos e Estrutura de Dados|Vetores|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Considere as seguintes assertivas sobre a técnica de revisões estruturadas de código fonte, também conhecida como <em>Walk-through</em>:

I - O gerente do projeto faz parte obrigatória da reunião de revisão;
II - Os participantes devem ter acesso ao material antes da reunião;
III - Todos os erros encontrados na sessão de revisão devem ser imediatamente corrigidos pelo autor. 

Estão corretas somente:|I|II|III|I e II|II e III|NCE-UFRJ|B|Engenharia de Software|Gerência de Projetos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Sobre os conceitos de domínio, atributo e relação, é correto afirmar que:|um domínio é definido por um conjunto de atributos pertencentes a uma relação;|domínio e atributo representam um único conceito semântico em uma dada relação;|um atributo é considerado chave se pertencer ao domínio que define uma relação;|um atributo representa o uso de um domínio em uma relação;|uma relação mapeia um domínio através de seus atributos.|NCE-UFRJ|D|Banco de Dados|Domínio de dados|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Abaixo estão elencadas características inerentes à 1a, 2a e 3a formas normais, utilizando-se os conceitos de tabelas, linhas e colunas. A característica que define exclusivamente a 2a FN, diferenciando-a da 1a FN, e não caracterizando-a como 3a FN, é:|nenhuma coluna não-chave depende parcialmente da chave primária;|todas as colunas contêm somente valores atômicos;|nenhuma coluna não-chave é determinada transitivamente pela chave primária;|todas as linhas da tabela são unívocas;|nenhuma coluna não-chave é funcionalmente independente da chave primária.|NCE-UFRJ|A|Banco de Dados|Normalização |
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|O comando válido em Delphi é:|1;|2;|3;|4;|5.|NCE-UFRJ|D|Programação|Delphi|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|O comando válido em C++ é:|1;|2;|3;|4;|5.|NCE-UFRJ|B|Programação|C++|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Considere a declaração abaixo, feita em uma unit Delphi4:

Elemento1 = class(Elemento2, Elemento3, Elemento4) 

Pode-se afirmar que:|Elemento1, Elemento2, Elemento3 e Elemento4 são classes;|A declaração não é válida pois Delphi não suporta herança múltipla de classes;|Elemento1 é uma subclasse de Elemento2, Elemento3 e Elemento4;|Elemento3 e Elemento4 são superclasses de Elemento2;|Elemento1 e Elemento2 são classes.|NCE-UFRJ|E|Programação|Delphi|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Considere a declaração abaixo, feita em C++: 

for(«<strong>expressao1</strong>»; «<strong>expressao2</strong>»; «<strong>expressao3</strong>») { «<strong>comandos</strong>» }; 

Pode-se afirmar que o comando while equivalente a esse for é:|while («<strong>expressao2</strong>»){ «<strong>expressao1</strong>»; «<strong>comandos</strong>»; «<strong>expressao3</strong>» };|«<strong>expressao3</strong>»; while («<strong>expressao2</strong>») { «<strong>expressao1</strong>»; «<strong>comandos</strong>» };|«<strong>expressao1</strong>»; while («<strong>expressao2</strong>») { «<strong>comandos</strong>»; «<strong>expressao3</strong>» };|«<strong>expressao1</strong>»; while («<strong>expressao2</strong>») { «<strong>comandos</strong>» } «<strong>expressao3</strong>»;|«<b>expressao3</b>»; while («<b>expressao2</b>») { «<b>comandos</b>»; «<b>expressao1</b>»}.|NCE-UFRJ|C|Programação|C++|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Generalização / Especialização é um tipo de relacionamento possível de ser aplicado ao(s) seguinte(s) elemento(s) de modelo na UML:|Casos de uso, classes e atores;|Casos de uso e classes;|Classes e atores;|Casos de uso e atores;|Classes.|NCE-UFRJ|A|Engenharia de Software|UML|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|O conceito de polimorfismo em Orientação a Objetos implica:|a possibilidade de interagir com objetos de classes diferentes ao mesmo tempo;|trabalhar com instâncias de classes diferentes, de forma unificada, via uma abstração;|uma técnica do paradigma OO que garante o reuso de uma classe em situações distintas;|garantir, de forma centralizada, a integridade interna de várias instâncias de uma classe;|um mecanismo que permite compartilhar um comportamento previamente definido.|NCE-UFRJ|B|Programação|Orientação a Objetos|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|A característica que diferencia um sistema em três camadas de um que utilize a arquitetura cliente-servidor é:|a possibilidade de implementação mesclando diferentes linguagens de programação;|a viabilidade de utilização de diferentes sistemas operacionais;|a eliminação da necessidade de instalações e configura ções nos equipamentos dos clientes;|a escalabilidade é obtida com o aumento do número de máquinas servidoras de aplicação;|a possibilidade de se construir o sistema através do desenvolvimento de componentes.|NCE-UFRJ|D|Arquitetura de Software|Sistemas de três camadas|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|O objetivo de uma camada de Middleware em um sistema multicamadas é:|oferecer componentes relacionados ao negócio para serem utilizados na construção de aplicativos pelos engenheiros de sistemas;|prover uma interface de acesso padrão a um sistema operacional específico, de modo a disponibilizar os serviços nele existentes a clientes em outras plataformas;|permitir acesso a dispositivos de hardware, como câmeras e impressoras, através de uma API de alto nível;|cuidar de aspectos relacionados com a infraestrutura de rede, definindo interfaces de comunicação com hubs e roteadores;|disponibilizar classes utilitárias e serviços independentes de plataforma que permitam a obtenção de computação distribuída em ambientes heterogêneos.|NCE-UFRJ|E|Engenharia de Software|Middleware|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Observe as seguintes afirmativas: 

I - Dicionários de dados auxiliam a manter a integridade de sistemas; 
II - Dicionários de dados facilitam a integração entre diferentes sistemas; 
III - Dicionários de dados determinam os requisitos do sistema; 
IV - Dicionários de dados auxiliam a tarefa de manutenção de sistemas. 

As afirmativas corretas são:|I, II e III|I, II e IV|I, III e IV|II, III e IV|todas|NCE-UFRJ|B|Banco de Dados|Dicionário de Dados|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Ferramentas CASE <strong><em>não </em></strong>servem para:|formalizar e documentar o desenvolvimento de software;|eliminar a interferência humana do desenvolvimento de software;|diminuir o custo de alterações nos requisitos;|integrar os diversos estágios de desenvolvimento de software;|tornar o processo de desenvolvimento de software menos artesanal.|NCE-UFRJ|B|Engenharia de Software|Ferramentas CASE|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Uma vantagem da arquitetura de 3 níveis ANSI/ SPARC é prover independência de dados. De acordo com esta arquitetura, é possível prover dois tipos de independ ência de dados:|funcional e lógica;|cronológica e funcional;|física e lógica;|física e referencial;|cronológica e referencial.|NCE-UFRJ|C|Arquitetura de Computadores|Arquiteturas|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|De acordo com a arquitetura ANSI/SPARC um Sistema de Banco de Dados divide-se em três níveis gerais: interno, conceitual e externo. É correto afirmar que:|o nível interno é responsável pelo mapeamento entre os níveis externo e conceitual;|o nível externo é o mais próximo ao armazenamento físico;|o nível conceitual é o mais próximo ao usuário;|o nível conceitual esconde os detalhes sobre o armazenamento físico dos dados;|existe uma única visão externa no nível externo.|NCE-UFRJ|D|Arquitetura de Computadores|Arquiteturas|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|As linguagens usadas para definir e manipular bancos de dados, respectivamente, são:|CDL e CML|DDL e DML|CDL e DML|CML e SGML|DDL e SGML|NCE-UFRJ|B|Banco de Dados|SQL|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Em geral, as técnicas usadas pelos SGBD.s para melhorar o desempenho no acesso a um banco de dados baseiam-se nas consultas mais freqüentes. Entre as técnicas usadas, pode-se citar:|agrupamento, mapeamento físico e pivoteamento<em>; </em>|agrupamento, compressão e mapeamento físico;|compressão, indexação e pivoteamento;|agrupamento, compressão e indexação;|indexação, mapeamento físico e pivoteamento.|NCE-UFRJ|D|Banco de Dados|SGBD - Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Sejam <strong>a1 </strong>e <strong>a2 </strong>atributos de uma relação S. A depend ência funcional expressa por "<strong>a1 -> a2"</strong> significa que o atributo <strong>a2 </strong>depende funcionalmente do atributo <strong>a1</strong>. Analise as dependências funcionais relativas ao esquema relacional R apresentado abaixo: 

A alternativa que decompõe a relação R em duas outras relações, X e Y, normalizadas, é: 

<img src="/images/provas/61/p61q42_1.jpg" border="0" width="230" height="110" />
|X(<u>A,C</u>,D) ; Y(<u>A,C</u>,D,F)|X(<u>A,B</u>,F) ; Y(<u>A</u>,C,D)|X(<u>A,B</u>,F) ; Y(<u>B</u>,C,D)|X(<u>A,C</u>,F) ; Y(<u>A,C</u>,D,F)|X(<u>A,C</u>,F) ; Y(<u>B</u>,C,D)|NCE-UFRJ|B|Banco de Dados|Normalização |
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Analise as seguintes consultas:

(I) Que peças foram fornecidas por um dado fornecedor?
(II) Que fornecedores forneceram peças para um dado pedido? 
(III) Que fornecedores forneceram peças para um dado projeto? 
(IV) Liste os pedidos cuja quantidade de peças pedidas excede as necessidades de um dado projeto. 

Considerando que o esquema relacional acima tem problemas de projeto, as consultas que podem ser resolvidas apenas com esse conjunto de relações são somente:|I e II|I e III|II e IV|III|IV|NCE-UFRJ|C|Banco de Dados|Modelagem de dados|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Para atender à consulta "Que peças foram pedidas por que projetos?", a alteração necessária em uma das relações do esquema relacional apresentado é:|Pedidos(<u>cod_ordem, cod_projeto, cod_peça</u>, quantidade)|Fornecimento (<u>cod_ordem, cod_peça, nome_fornecedor</u>, data_ordem)|Pedidos(<u>cod_ordem, cod_projeto</u>, quantidade)|Pedidos(<u>nome_fornecedor, cod_peça</u>, quantidade)| Projeto_Necessita (<u>cod_projeto, cod_ordem</u>, quantidade, status)|NCE-UFRJ|A|Banco de Dados|Modelagem de dados|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|No SGBD Oracle 8, o controle de espaço em disco é feito através de estruturas lógicas de armazenamento chamadas:|data block, index, table|extent, segment, table|data block, extent, index|data block, extent, segment|index, segment, table|NCE-UFRJ|D|Banco de Dados|Oracle|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|No SGBD Oracle 8, uma TABLESPACE <strong>ts </strong>pode se tornar <strong><em>não disponível </em></strong>para os segmentos que a utilizam através do seguinte comando:|TURNOFF TABLESPACE <strong>ts </strong>|DROP TABLESPACE <strong>ts </strong>|ALTER TABLESPACE <strong>ts </strong>OFFLINE|TABLESPACE <strong>ts </strong>ALTER STATUS = 'offline'|REVOKE TABLESPACE <b>ts </b>|NCE-UFRJ|C|Banco de Dados|Oracle|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|Caso o administrador verifique que a próxima alocação de um <em>extent </em>em uma dada <em>tablespace </em>é maior que o espaço disponível na mesma, uma possível solução seria:|diminuir o tamanho da <em>tablespace</em>;|incluir um novo <em>datafile </em>na <em>tablespace</em>;|diminuir o tamanho do <em>datafile </em>existente;|adicionar uma nova <em>tablespace</em>;|aumentar o tamanho do <em>extent</em>.|NCE-UFRJ|B|Banco de Dados|Banco de Dados|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|O comando SQL que deve ser usado para obter o maior valor da coluna SALARIO é:|Select salario as max from func|Select salario from func where salario = Max|Select max(salario) from func|Select salario from func where salario >= salario|Select max from func(salario)|NCE-UFRJ|C|Banco de Dados|SQL|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|A opção que completa corretamente o comando INSERT abaixo, de forma a inserir um registro com NOME igual a "Fulano", SALARIO igual a 2000 e COD_DEPTO nulo, é: 

Insert into func (nome, salario) values ...|('Fulano', 2000)|('Fulano', 2000, null)|(Fulano, 2000)|(Fulano, 2000, null)|('Fulano', '2000', 'null')|NCE-UFRJ|A|Banco de Dados|SQL|
Analista Judiciário - Especialidade - Análise de Sistemas - Desenvolvimento|2001|
<span class="in_place_editor_field" style="background-color: transparent; background-image: none">Considere a tabela definida pelo comando SQL abaixo
nas questões 48 a 50.

Create table func (
nome varchar(50) not null,
salario money not null,
cod_depto int null
)</span> 

Considere a consulta SQL abaixo:

Select nome, salario
 from func
 where salario > 900
   and not cod_depto is null
 order by salario

O requisito abaixo que não é atendido por esta consulta é:
 
|listar a coluna NOME da tabela FUNC;|listar a coluna SALARIO da tabela FUNC;|só considerar os registros que apresentem o atributo SALARIO maior que 900;|só considerar os registros que apresentem o atributo COD_DEPTO não nulo;|apresentar o resultado em ordem alfabética.|NCE-UFRJ|E|Banco de Dados|SQL|
Técnico Administrativo|2007|O texto I defende a tese de que:|nunca é cedo demais para começar a aproveitar os prazeres do hábito de viajar;|viagens devem ser bem planejadas para evitar problemas e prejuízos futuros;|acalentar desejo de viajar constantemente pode revelar descaso pelo trabalho;|planejar uma viagem pode estender o prazer advindo da mesma;|viajar durante o Carnaval é especialmente prazeroso e compensador.|NCE-UFRJ|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007|A partir do quarto parágrafo o autor se vale do imperativo para construir os últimos argumentos de sua estratégia de "convencimento do leitor", mas o texto como um todo mostra coerência na forma de tratamento em terceira pessoa do singular porque, além dos verbos no imperativo, emprega pronomes:|oblíquos, pessoais de tratamento e possessivos;|indefinidos, oblíquos e pessoais de tratamento;|pessoais de tratamento, possessivos e relativos;|possessivos, relativos e indefinidos;|relativos, indefinidos e oblíquos.|NCE-UFRJ|A|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Administrativo|2007|Quanto ao emprego do modo imperativo em várias passagens do texto, pode-se interpretá-lo como um recurso usado pelo autor para:|impor ao leitor seus pontos de vista;|conferir ao texto um caráter de roteiro;|reiterar a importância do ato de planejar;|alertar o leitor para o risco da depressão;|emprestar ao texto um traço de humor.|NCE-UFRJ|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007|"Não, não é cedo demais" (l. 6). O uso duplo da palavra negativa nesse trecho tem a finalidade de:|responder de modo peremptório a uma pergunta anteriormente expressa;|contradizer um argumento levantado pelo próprio autor;|reforçar o tom de diálogo com o leitor, já introduzido no texto;|negar uma opinião contrária expressa na frase anterior;|chamar a atenção do leitor para o caráter ambíguo do que é dito.|NCE-UFRJ|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007|Essa frase que começa com a dupla negativa se relaciona com a frase nominal seguinte, a única do primeiro parágrafo. Quanto ao emprego do ponto que as separa, podese dizer que sua presença configura:|uma prática viciosa, pois os dois trechos deveriam ter sido escritos numa única frase tendo em vista o fato de haver uma correlação sintática;|uma opção redacional, que se baseia no fato de o uso do ponto marcar uma pausa potencial enfática, mais prolongada do que a da vírgula;|uma obrigatoriedade no uso do ponto simples, conquanto a segunda frase de fato se refira sintática e semanticamente à primeira;|um recurso de estilo próprio do jargão jornalístico, que leva em conta a supremacia do fato referencial sobre a argumentatividade;|uma intervenção retórica do redator na estrutura sintática do parágrafo para reduzir a dimensão das frases e privilegiar o fato jornalístico.|NCE-UFRJ|B|Português|Pontuação|
Técnico Administrativo|2007| "... e sem pagar mais por isso?" (l. 15). O trecho contém um pronome demonstrativo cuja função textual é referir-se a:|se contentar com o curto período da viagem;|ficar longe de casa sem pagar pela hospedagem;|planejar a viagem com muito mais antecedência;|começar a viagem bem antes da época de embarcar;|rentabilizar seu investimento para poder viajar mais.|NCE-UFRJ|D|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Administrativo|2007|As férias e o Carnaval são comparados pelo autor na passagem "Assim como as férias, o Carnaval em si dura pouco" (l. 18). As reescrituras abaixo estão coerentes com o que autor expressa nesse trecho, EXCETO em:|As férias e o Carnaval duram pouco;|As férias duram pouco, não obstante o Carnaval;|Nem as férias nem o Carnaval duram bastante;|Assim como as férias duram pouco, o mesmo ocorre com o Carnaval;|As férias e o Carnaval em si mesmos não duram muito.|NCE-UFRJ|B|Português|Reescritura de texto|
Técnico Administrativo|2007|"mas é o <em>grand finale </em>de um ano inteiro de divertida preparação" (l. 19). A palavra que inicia essa passagem pode ser substituída, sem alterar o sentido e a estrutura do texto, apenas por:|no entanto;|apesar de;|embora;|de modo que;|porque.|NCE-UFRJ|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007|" ... para definir o 'enredo' de sua próxima viagem" (l. 22). O recurso de linguagem usado nesse trecho é o mesmo que ocorre em:|Muitos chegamos a dizer que se morre de tédio aqui neste lugar tão monótono;|A Cidade Maravilhosa tem o melhor Carnaval do mundo;|Venha tomar uma xícara de café conosco no intervalo;|Você não está nada bem com todos esses problemas graves;|Ser honesto, esta é a chave do sucesso de uma amizade.|NCE-UFRJ|E|Português|Figuras de linguagem|
Técnico Administrativo|2007| "Eu gosto de comparar o planejamento de uma grande viagem ao preparo de um desfile" (l. 16). Nesse segmento, por três vezes se emprega a preposição DE. Na última delas, é empregado para introduzir um termo que desempenha sintaticamente a mesma função do termo destacado em:|"Você volta <b>das férias</b>," (l. 2);|"...receber a conta do cartão <b>de crédito</b>." (l. 4);|"Nem sintoma de descaso <b>pelo trabalho</b>." (l. 7);|"...planejar uma viagem <b>com antecedência</b>,..." (l. 11);|"...um desfile de escola de samba</b>,..." (l. 17).|NCE-UFRJ|C|Português|Sintaxe da oração e do período|
Técnico Administrativo|2007| "Quando faltarem quatro meses para a partida, tome coragem e reserve a passagem e os hotéis" (l. 29). Em vez de estarem relacionados com substantivos, os verbos desse trecho poderiam estar acompanhados de pronomes que os substituíssem, o que resultaria na seguinte reescritura:|Quando lhes faltarem, tome-a e reserve-lhes;|Quando lhes faltarem, tome-a e reserve-os;|Quando eles faltarem, tome-a e reserve-os;|Quando eles faltarem, tome-a e reserve-lhes;|Quando lhes faltarem, tome-a e reserve-lhe.|NCE-UFRJ|C|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Administrativo|2007|O trecho "Por que se contentar em aproveitar apenas os dias que você passa longe de casa?" (l. 12) contém um pronome relativo empregado de acordo com as normas da língua padrão. O mesmo ocorre em:|Por que se contentar em aproveitar apenas os dias que você fica sem fazer nada?|Por que se contentar em aproveitar apenas os dias em cujas manhãs são ensolaradas?|Por que se contentar em aproveitar apenas os dias onde todos vão à praia?|Por que se contentar em aproveitar apenas os dias de quem ninguém se lembra?|Por que se contentar em aproveitar apenas os dias com os quais você nunca teve problemas?|NCE-UFRJ|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Administrativo|2007|Nas linhas 19 e 21, nota-se a presença de duas expressões em itálico. Esse recurso se deve ao fato de ambas:|estarem grafadas em idioma estrangeiro;|retratarem a erudição do autor;|serem caso de gíria e ironia;|integrarem o léxico internacional;|ocorrerem metaforizadas.|NCE-UFRJ|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007|Em "Você volta de férias, tenta se adaptar de novo à rotina e já pressente as surpresas" (l. 2), ocorre o emprego do acento de crase. Nessa passagem, ele se explica a partir da regra que trata do caso em que a preposição está:|sozinha e não há risco de ambigüidade;|sozinha, mas há risco de ambigüidade;|seguida de artigo feminino singular;|seguida de palavra tomada em sentido geral;|seguida de pronome demonstrativo.|NCE-UFRJ|C|Português|Crase|
Técnico Administrativo|2007|Cada uma das séries abaixo se inicia com uma palavra extraída do texto. As demais se relacionam com ela semanticamente, NÃO havendo erro ortográfico apenas em:|receber (l. 3) - recepsão, recebimento;|longe (l. 14) - longínqüo, lonjura;|grande (l. 16) - grandeza, engrandescer;|fácil (l. 21) - facílimo, fácilmente;|sintonia (l. 31) - sintonizar, sintônico.|NCE-UFRJ|E|Português|Ortografia e Semântica|
Técnico Administrativo|2007|O parágrafo inicial do texto II narra uma situação em andamento, sem qualquer introdução. Esse recurso pretende provocar no leitor um efeito de:|confusão;|medo;|humor;|repulsa;|envolvimento.|NCE-UFRJ|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007| Na abertura da matéria, Alcatrazes é chamado de "Arquipélago Proibido". A leitura do texto mostra que a adjetivação empregada no subtítulo se deve ao fato de Alcatrazes:|ter uma natureza exuberante;|ser um lugar muito inóspito;|possuir uma grande fauna nociva;|ficar em local de difícil acesso;|restringir-se como local de pesquisas.|NCE-UFRJ|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007|No segundo parágrafo, o autor emprega a expressão "demos de cara" (l. 13), forma popular que transmite a idéia de que a ação descrita ocorreu:|subitamente;|furtivamente;|favoravelmente;|efemeramente;|mormente.|NCE-UFRJ|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007|A conjunção E, empregada na passagem "avistamos Alcatrazes relativamente próximos e bastou chegar um pouco mais perto" (l.4), auxilia na construção de uma idéia de:|causa;|contraposição;|alternância;|comparação;|finalidade.|NCE-UFRJ|B|Português|Sintaxe da oração e do período|
Técnico Administrativo|2007|Embora narrando um fato já acontecido, o texto apresenta diversas formas verbais no presente do indicativo. Isto tem como finalidade:|revelar os sentimentos do narrador;|aproximar a ação narrada do leitor;|mostrar o estado de confusão do narrador;|expor o caráter ficcional da narrativa;|distinguir a fala de diferentes locutores.|NCE-UFRJ|B|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Administrativo|2007|No trecho "a paisagem mudara por completo" (l. 6), observa-se a utilização do pretérito mais-que-perfeito com o intuito de descrever uma ação:|concomitante da natureza e da embarcação;|ocorrida antes da chegada da embarcação;|posterior à passagem da embarcação;|da natureza, vagamente situada no passado;|exercida pela natureza sobre o narrador.|NCE-UFRJ|B|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Administrativo|2007|O texto é predominantemente narrativo e nele prevalecem as passagens que descrevem as ações, como se comprova pelas transcrições abaixo, EXCETO:|O balanço do barco, o mar instável e a chuva puseram parte de nosso efetivo enjoado (l. 1);|Olhávamos as falésias rochosas com 200, 300 metros verticais assomando diretamente das águas (l. 7);|Ao contornar a ilha principal em busca do Ninhal das Fragatas, nosso ponto de ancoragem (l. 12);|Milhares de aves se empoleiravam nos arbustos costeiros (l. 15);|Precisávamos de tempo para as pesquisas principalmente para a investida na parede rochosa (l. 31).|NCE-UFRJ|E|Português|Tipologia textual|
Técnico Administrativo|2007|Para fazer as pesquisas com o registro das aves, serpentes, répteis e batráquios, as equipes teriam o "curto prazo de dois dias" (l. 36). A locução adjetiva usada aqui em "o registro das aves" tem como sinônimo erudito:|ornitológico;|ofiológico;|entomológico;|ictiológico;|saurológico.|NCE-UFRJ|A|Português|Significação das palavras|
Técnico Administrativo|2007|Compare os trechos "Chovia sem parar enquanto subíamos ... pela encosta escorregadia" (l. 27) e "Parou de chover quando montamos o acampamento" (l. 30). A partir deles pode-se compreender que, no que se refere ao tempo, as ações das equipes de pesquisadores tiveram de se adequar a aspectos apenas meteorológicos e:|intempestivos;|climáticos;|geográficos;|cronológicos;|astronômicos.|NCE-UFRJ|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007|A vinculação entre o substantivo "tralha" (l. 24) e seu aposto "pilhas de mochilas, equipamentos de mergulho e fotográfico, cordas, bolsas impermeáveis e caixas (...)" mostra que, entre o termo genérico e a enumeração, há:|contigüidade paronímica;|desproporção semântica;|marcas subjetivas;|coesão lexical;|elipse mórfica.|NCE-UFRJ|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Administrativo|2007|Em "e são necessárias seguidas aproximações, recuos e reaproximações com o bote" (l. 21), a posição do sujeito em relação ao verbo é a mesma que se encontra em:|Quando entrar setembro e a boa nova andar nos campos;|Você vale ouro, todo o meu tesouro, tão formosa da cabeça aos pés;|Como a abelha necessita de uma flor, eu preciso de você e desse amor;|Tenho ouvido muitos discos, conversado com pessoas, caminhado meu caminho;|Talvez eu seja o último romântico dos litorais desse oceano Atlântico.|NCE-UFRJ|A|Português|Sintaxe da oração e do período|
Técnico Administrativo|2007|O texto II se inicia com um período escrito na voz ativa. Transpondo-o para a voz passiva, o resultado será:|Durante as quatro horas de travessia, o balanço do barco, o mar instável e a chuva tinham posto parte de nosso efetivo enjoada e cabisbaixa;|Parte de nosso efetivo foi posta enjoada e cabisbaixa pelo balanço do barco, o mar instável e a chuva, durante as quatro horas de travessia;|O balanço do barco, o mar instável e a chuva haviam posto parte de nosso efetivo enjoada e cabisbaixa, durante as quatro horas de travessia;|Parte de nosso efetivo, durante as quatro horas de travessia, ficara enjoada e cabisbaixa pelo balanço do barco, o mar instável e a chuva;|Pelo balanço do barco, o mar instável e a chuva, durante as quatro horas de travessia, parte de nosso efetivo tinha ficado enjoada e cabisbaixa.|NCE-UFRJ|B|Português|Vozes do verbo|
Técnico Administrativo|2007|"Milhares de aves se empoleiravam nos arbustos costeiros e centenas delas voavam gritando acima de nós, num cenário que parecia nos remeter ao passado" (l. 15). Nesse trecho, há o emprego da vírgula apenas uma vez. No entanto, caso quisesse, o autor também poderia ter optado pela seguinte redação:|Milhares de aves, se empoleiravam nos arbustos costeiros e centenas delas voavam gritando acima de nós, num cenário que parecia nos remeter ao passado;|Milhares de aves se empoleiravam nos arbustos costeiros, e centenas delas voavam gritando, acima de nós, num cenário que parecia nos remeter ao passado;|Milhares de aves se empoleiravam, nos arbustos costeiros, e centenas delas voavam, gritando, acima de nós, num cenário, que parecia nos remeter, ao passado;|Milhares de aves se empoleiravam, nos arbustos costeiros e centenas delas voavam, gritando acima de nós, num cenário que parecia nos remeter ao passado;|Milhares de aves se empoleiravam nos arbustos costeiros, e centenas delas voavam gritando, acima de nós num cenário que parecia nos remeter ao passado.|NCE-UFRJ|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|Coesão e coerência|
Técnico Administrativo|2007|O emprego do travessão em "O desembarque é moroso - tudo precisa ser transferido para um bote de borracha com motor de popa" (l. 18) é uma alternativa de construção que dispensa o uso do conectivo entre as duas orações. No entanto, o autor poderia ter utilizado uma conjunção em lugar do travessão. Assinale a única alternativa em que a nova redação NÃO mantém coerência com o trecho transcrito:|O desembarque é moroso, pois tudo precisa ser transferido para um bote de borracha com motor de popa;|O desembarque é moroso, posto que tudo precise ser transferido para um bote de borracha com motor de popa;|O desembarque é moroso, porquanto tudo precisa ser transferido para um bote de borracha com motor de popa;|O desembarque é moroso, e tudo precisa ser transferido para um bote de borracha com motor de popa;|O desembarque é moroso, já que tudo precisa ser transferido para um bote de borracha com motor de popa.|NCE-UFRJ|B|Português|Coesão e coerência|
Técnico Administrativo|2007|"Não há praia ou cais..." (l. 21). O verbo utilizado nesse trecho obedece ao mesmo caso de concordância de:|Há de existir uma nova chance;|Faz dias que não nos vemos;|O relógio acaba de bater as horas;|Já eram perto de vinte casos;|Grande parte deles voltou.|NCE-UFRJ|B|Português|Concordância nominal e verbal|
Técnico Administrativo|2007|</b>Um dos modos de instalar e utilizar a partir de seu próprio computador uma impressora instalada e compartilhada em outro computador da rede, de nome MICRO1, é (assume-se que o usuário tenha todas as permissões necessárias):|a partir do "Painel de Controle", dar um clique-duplo em "Impressoras de Rede", clicar em "Criar nova Impressora", clicar em "Micro1";|a partir do menu "Executar", digitar \\micro1, clicar OK, e ao abrir a tela de micro1, dar um clique-duplo na impressora;|dar um clique-duplo em "Meu Computador", dar um clique-duplo em "Impressoras", dar um clique-duplo em "Micro1", clicar "Adicionar";|enviar o comando "install / printer /micro1";|executar o comando "net config", dar um clique-duplo em "Micro1", dar um clique-duplo na impressora.|NCE-UFRJ|B|Sistemas Operacionais|Windows XP|
Técnico Administrativo|2007|</b>No menu "Ferramentas" do Windows Explorer, há a opção de executar o comando "Mapear unidade de rede". Esse comando permite que o usuário:|conecte-se a uma pasta de rede compartilhada e defina uma letra de unidade à conexão, de forma que ela possa ser acessada usando a janela "Meu Computador";|compartilhe pastas de seu computador com outros computadores, usando o protocolo FTP;|faça um download dos "drivers" mais atualizados para a interface de rede do seu sistema, através do "Windows Update";|tenha acesso ao menu de configuração da interface de rede e possa definir quais as políticas de firewall que protejam o seu computador de ataques externos;|visualize todas as portas de rede abertas para a rede local e para a rede externa (Internet), permitindo que qualquer tentativa de ataque ou invasão seja descoberto.|NCE-UFRJ|A|Noções de Informática|Windows XP|
Técnico Administrativo|2007|</b>Ao clicar em "Iniciar" na barra de tarefas do Windows e entrar no menu "Acessórios", uma das opções disponíveis é o Prompt de comando ("Command Prompt"), cuja função é:|mostrar os últimos comandos executados pelo sistema operacional, para fins de auditoria;|listar todos as funções que o usuário corrente utilizou desde seu último login;|executar comandos baseados em texto (linha de comando);|ser o único meio de executar comandos privilegiados, por motivos de segurança;|sincronizar o computador de mesa com unidades móveis.|NCE-UFRJ|C|Noções de Informática|Windows XP|Microsoft Office|
Técnico Administrativo|2007|O Microsoft Word 2003 possui uma ferramenta chamada "Pincel" ("Format Painter"), cujo ícone é <img src="/images/provas/62/p62q34_1.jpg" border="0" width="40" height="38" />. A função dessa ferramenta é:|remover caracteres de uma célula;|criar uma caixa de texto com fundo colorido;|desenhar uma figura geométrica no documento, adicionando cores;|copiar e aplicar formatação de texto e algumas formatações gráficas básicas, tais como bordas;|transferir dados do "clipboard" para uma planilha ou vice-versa, mantendo as características das células.|NCE-UFRJ|D|Noções de Informática|Editor de Texto|Windows XP|Microsoft Word|
Técnico Administrativo|2007|Um recurso muito importante de utilização do Microsoft Word 2003 é provido pela ferramenta "Numeração" ("Numbering"), cujo ícone é <img src="/images/provas/62/p62q35_1.jpg" border="0" width="40" height="40" />: A função dessa ferramenta é:|numerar as páginas do texto, informando a posição e a formatação dos números;|definir a lista de arquivos a serem impressos, informando a ordem de impressão;|definir o tamanho da fonte conforme a ordem dos parágrafos, ou seja, parágrafos superiores terão fonte maior;|fazer a verificação ortográfica no texto selecionado;|criar listas numeradas a partir de linhas de texto existentes ou criadas conforme se digita.|NCE-UFRJ|E|Noções de Informática|Editor de Texto|Windows XP|Microsoft Word|Microsoft Office|
Técnico Administrativo|2007|No Microsoft Excel 2003 existe a operação denominada "Mesclar Células", que pode ser realizada através da ferramenta cujo ícone é <img src="/images/provas/62/p62q36_1.jpg" border="0" width="41" height="36" />. O objetivo dessa operação é:|juntar duas ou mais células adjacentes em uma célula e mostrar o conteúdo de uma célula na célula unificada;|inserir cores e bordas em um grupo de células da planilha;|copiar o conteúdo de um grupo de células para outro grupo de células;|juntar todos os atributos de formatação de um grupo de células em todas as células do grupo;|realizar um somatório de todos os valores de um grupo de células.|NCE-UFRJ|A|Noções de Informática|Planilha Eletrônica|Windows XP|Microsoft Excel|Microsoft Office|
Técnico Administrativo|2007|Considere a seguinte seqüência de comandos e digitação realizada no Microsoft Excel 2003:
 
<img src="/images/provas/62/p62q37_1.jpg" border="0" width="370" height="161" />
Imediatamente após essas operações, ao clicar duas vezes no otão de “desfazer” (“undo”) <img src="/images/provas/62/p62q37_2.jpg" border="0" width="40" height="37" />ocorrerá o seguinte:|a ação de salvar a planilha será cancelada;|a letra Z será apagada da célula A3 e a letra Y será apagada da célula A2;|tudo o que foi feito desde a criação da planilha será desfeito;|os textos voltarão ao modo normal (não itálico);|nada ocorrerá, pois o botão de "desfazer" ("undo") não estará operacional.|NCE-UFRJ|E|Noções de Informática|Windows XP|Microsoft Excel|Microsoft Office|
Técnico Administrativo|2007|</b>No Microsoft Windows Internet Explorer, o menu de "Favoritos" pode ser utilizado pelo usuário para:|armazenar a lista de usuários que acessam mais freqüentemente o computador do usuário;|criar links para "websites" de interesse do usuário;|definir os únicos sites que podem ser abertos através do firewall do computador;|saber quais os arquivos mais acessados em seu computador, por quantidade de acessos;|apagar a lista de sites visitados pelo usuário.|NCE-UFRJ|B|Noções de Informática|Internet Explorer|
Técnico Administrativo|2007|</b>No contexto do Windows Internet Explorer, os "cookies" são:|as configurações de segurança que você criou para o seu ambiente de rede, incluindo todas as proteções de acesso do Internet Explorer;|atualizações de segurança para seu computador que, uma vez por mês, são liberadas pelo fabricante do software;|os arquivos temporários gerados pelo Internet Explorer, cada vez que você visita um site. Nesses arquivos ficam armazenadas todas as imagens dos sites que você visitou;|pequenos arquivos de texto que alguns sites web colocam em seu computador para armazenar diversas informações sobre você e seu computador;|todos os endereços IP que fizeram acesso ao seu computador no último período de tempo prédeterminado.|NCE-UFRJ|D|Noções de Informática|Internet e intranet|Windows XP|Microsoft Office|Internet Explorer|
Técnico Administrativo|2007|</b>O usuário JOAO recebeu uma mensagem eletrônica (e-mail) com as seguintes características: no campo "DE:" constava como remetente da mensagem o usuário USER1; no campo "PARA:" constavam como destinatários ele próprio (JOAO) além do usuário USER2; no campo "CC:" (cópia) constavam como destinatários os usuários USER3 e USER4. Ao responder a essa mensagem, o usuário JOAO usou o botão "Responder a Todos". Os usuários que receberão a resposta de JOAO serão:|apenas USER1 e USER2;|apenas USER1;|apenas USER3 e USER4;|USER1, USER2, USER3 e USER4;|todos os usuários de sua lista de contatos.|NCE-UFRJ|D|Noções de Informática|Correio Eletrônico|
Técnico Administrativo|2007|</b>Sobre o Conselho Nacional do Ministério Público, é correto afirmar que:|é presidido sempre por membro do Ministério Público, alternando-se na função, a cada biênio, um representante da União e um dos Estados;|tem seus membros nomeados pelo Procurador-Geral da República, depois de aprovada a escolha pela maioria absoluta do Senado Federal, para um mandato de dois anos, admitida uma recondução;|limita-se a receber e conhecer reclamações contra membros do Ministério Público;|cabe-lhe rever e desconstituir os atos administrativos ilegais praticados por membros ou órgãos do Ministério Público da União e dos Estados;|compete ao Corregedor nacional requisitar servidores do Ministério Público e, após autorização do Congresso Nacional, requisitar membros do Ministério Público.|NCE-UFRJ|D|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|</b>Sobre a carreira do Ministério Público, é correto afirmar que:|o Promotor de Justiça, após tempo de serviço estabelecido em lei e após merecimento comprovado, é promovido para o cargo de Juiz de Direito;|o Promotor de Justiça, caso queira se tornar Juiz de Direito, prestará concurso público em que terá pontuação extra nas provas de conhecimento;|o Promotor de Justiça não pode ser nomeado Juiz sem concurso público, mas pode ser nomeado Desembargador sem concurso público;|o Promotor de Justiça, para integrar o Tribunal de Justiça, terá necessariamente que ser aprovado em concurso público para o Tribunal de Justiça, em igualdade de condições com outros candidatos;|um quinto dos Ministros do Superior Tribunal de Justiça é escolhido entre membros do Ministério Público.|NCE-UFRJ|C|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|</b>NÃO é atribuição do Conselho Superior do Ministério Público:|decidir recurso interposto dos atos dos Promotores de Justiça com atribuição em matéria de fundações;|rever decisão de indeferimento de representação para instauração de inquérito civil;|rever arquivamento de auto de apuração de ato infracional atribuído a adolescente;|indicar ao Procurador-Geral de Justiça o nome do mais antigo Procurador de Justiça para remoção por antiguidade;|sugerir ao Procurador-Geral de Justiça a edição de recomendação.|NCE-UFRJ|C|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Acerca do Secretário-Geral do Ministério Público, é correto afirmar que:|não pode integrar, durante o exercício do cargo, o Conselho Superior do Ministério Público;|não pode ser Secretário-Geral pessoa que não seja membro do Ministério Público;|precisa se desincompatibilizar 90 dias antes da data da eleição para Procurador-Geral de Justiça, caso deseje se tornar elegível;|cabe-lhe dar posse aos servidores do quadro auxiliar;|cabe-lhe fixar a remuneração dos servidores do quadro auxiliar.|NCE-UFRJ|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007| Quanto à nomeação em cargo em comissão nos Serviços Auxiliares do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, é correto afirmar que:|Maria, não integrante do Quadro Permanente e esposa do Promotor de Justiça Titular da 2ª Promotoria de Justiça Criminal de Nova Iguaçu, pode ser nomeada para cargo em comissão de gerente do Departamento de Telecomunicações do Ministério Público;|Ana, integrante do Quadro Permanente e parente em 1o grau do Corregedor-Geral do Ministério Público, pode ser nomeada para cargo em comissão de supervisora do Departamento de Logística do Ministério Público;|Joana, integrante do Quadro Permanente e parente em 2o grau do Procurador de Justiça Titular da 2ª Procuradoria de Justiça junto à 4ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça, pode ser nomeada para cargo em comissão de secretária da 1ª Procuradoria de Justiça junto à 3ª Câmara Cível, mas não para a Procuradoria da qual seu parente é titular;|José, não integrante do Quadro Permanente e parente em 3o grau do Promotor de Justiça Titular da 4ª Promotoria de Justiça da Capital, pode ser nomeado para cargo em comissão de diretor do Departamento de Licitações e Contratos do Ministério Público;|João, não integrante do Quadro Permanente e parente em 8º grau do Promotor de Justiça Titular da 4ª Promotoria de Justiça Criminal da Capital, pode ser nomeado para cargo em comissão de supervisor do Departamento de Recursos Humanos do Ministério Público.|NCE-UFRJ|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Administrativo|2007|Sobre a evolução no Quadro Permanente de Serviços Auxiliares do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, é correto afirmar que:|progressão funcional é a movimentação, por antiguidade, de um padrão para o seguinte, dentro da mesma classe;|servidor requisitado para prestar serviços em outro órgão estadual pode progredir funcionalmente no órgão de origem, mas não pode ser promovido enquanto permanecer a requisição;|a promoção deve observar interstício mínimo de um ano em relação à progressão funcional imediatamente anterior;|a evolução na carreira pode se dar através de promoção, progressão funcional ou nomeação em cargo em comissão;|servidor afastado por licença-médica há dez meses pode ser promovido por merecimento.|NCE-UFRJ|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Administrativo|2007|Sobre o processo de vitaliciamento do Promotor de Justiça, é correto afirmar que:|a decisão cabe ao Procurador-Geral de Justiça;|caso tenha sido proposto o não-vitaliciamento, mas tenha se decidido pelo vitaliciamento, haverá recurso necessário para o Órgão Especial do Colégio de Procuradores de Justiça;|durante a tramitação do processo de vitaliciamento, o Promotor de Justiça não poderá ter seu exercício funcional suspenso;|não é admitida a produção de provas;|a decisão do Conselho Superior do Ministério Público é feita com base na maioria dos membros presentes à sessão.|NCE-UFRJ|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|O Promotor de Justiça da Infância e Juventude no exercício de suas atribuições NÃO pode, para instruir o procedimento respectivo, requisitar diretamente:|informação e documentos que colégio particular com fins lucrativos possua sobre aluno em situação de risco;|relatório à Secretaria Executiva do Ministério da Educação, sobre repasse de verbas ao Município;|perícia, pelo Instituto de Perícia do Estado, nos livros de uma creche sem fins lucrativos que recebe verbas do governo estadual;|relatório detalhado, pelo psicólogo de entidade pública que atende menores vítimas de abuso sexual, sobre todos os atendimentos realizados, inclusive com a criança, familiares e professores da escola onde ela estuda;|condução coercitiva de Deputado Estadual suspeito de explorar trabalho infantil, pela Polícia Militar, para colher esclarecimentos, em caso de não comparecimento injustificado perante o Ministério Público.|NCE-UFRJ|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|É permitido ao membro do Ministério Público ingresso após a Constituição da República de 1988:|integrar o diretório municipal de partido político;|exercer a advocacia após 3 anos de sua aposentadoria;|ser sócio-gerente de sociedade comercial que não mantenha contrato com ente da Administração Pública;|exercer qualquer outra função pública;|receber honorários em processo em que for julgado procedente pedido formulado pelo Ministério Público na qualidade de autor.|NCE-UFRJ|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|
Considerando-se as disposições da Lei Complementar nº 106, de 03 de janeiro de 2003, com ulteriores modificações, é correto afirmar que:
|os Grupos Especializados de Atuação Funcional são órgãos de execução providos por tempo certo e determinado, com atuação em todo o Estado, mediante aprovação prévia do Conselho Superior do Ministério Público, vedada a participação de membros não-vitaliciados;|o cargo de Procurador-Geral de Justiça não pode ser ocupado por membro do Ministério Público que tenha sofrido, em caráter definitivo, sanção disciplinar de suspensão nos doze meses anteriores ao término do prazo de inscrição para a eleição;|em suas faltas e impedimentos, o Procurador-Geral de Justiça será substituído pelo Subprocurador-Geral de Justiça que indicar e, nos casos de suspeição, pelo Procurador de Justiça mais antigo na classe;|o Secretário-Geral e o Corregedor-Geral do Ministério Público são escolhidos pelo Colégio de Procuradores de Justiça;|os Procuradores de Justiça que atuam perante o Tribunal de Contas do Estado passam a integrar um Ministério Público especial daquele Tribunal.|NCE-UFRJ|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|</b>NÃO é função do Promotor de Justiça:|fiscalizar prisões;|expedir recomendação visando à melhoria do serviço de educação na comarca em que atua;|propor medidas cabíveis para que o Município construa rampa de acesso para portadores de deficiência física;|atender a um cidadão encaminhado por engano ao Ministério Público;|propor pedido de reparação de dano em favor de consumidor que comprou televisão com defeito.|NCE-UFRJ|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Quanto ao estágio experimental, é correto afirmar que:|o estagiário perceberá remuneração integral durante o período de estágio;|o estagiário que for ocupante de forma efetiva de outro cargo público, caso não seja aprovado no estágio, não pode retornar ao antigo cargo;|o período de estágio é de três anos;|o período de estágio é uma etapa do concurso;|a não-aprovação no estágio implica restituição dos vencimentos até então percebidos.|NCE-UFRJ|D|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Administrativo|2007|</b>Quanto à garantia da inamovibilidade, é correto afirmar que:|seus beneficiários são Promotores, Procuradores e servidores;|seu beneficiário, mesmo que queira e preencha os requisitos legais, não pode se remover, salvo anuência da maioria absoluta dos membros do Órgão Especial do Colégio de Procuradores de Justiça;|seu beneficiário só pode ser removido caso queira, após anuência da maioria absoluta dos membros do Conselho Superior do Ministério Público;|seu beneficiário pode ser removido, mesmo que não queira, caso assim decida o Órgão Especial do Colégio de Procuradores de Justiça, por motivo de interesse público;|seu beneficiário pode ser removido, mesmo que não queira, caso assim decida o Conselho Superior do Ministério Público, por motivo de interesse público.|NCE-UFRJ|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Quanto ao estagiário de Direito, auxiliar das Promotorias de Justiça, na forma da Lei Complementar 106/03, é INCORRETO afirmar que:|pode estagiar pelo período máximo de três anos;|cabe à Corregedoria-Geral do Ministério Público acompanhar o seu desempenho e aproveitamento;|é escolhido por meio de concurso público;|sujeita-se a cancelamento sumário do estágio em caso de violação a proibição imposta aos servidores públicos em geral;|pode exercer, concomitantemente, desde que em horário compatível, estágio em escritório particular de advocacia.|NCE-UFRJ|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Ao integrante do Quadro de Serviços Auxiliares do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, NÃO pode ser aplicada a seguinte pena disciplinar:|censura;|demissão;|cassação de aposentadoria;|multa;|destituição de função.|NCE-UFRJ|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Administrativo|2007| Gilmar, servidor lotado em Promotoria de Justiça da Infância e da Juventude, sem o conhecimento do Promotor Titular, fornece para jornal local dados acerca do processo judicial do adolescente infrator Marcos, possibilitando sua identificação na comunidade como infrator. A família de Marcos, indignada, sustenta ter havido violação de direitos constitucionais do adolescente. Acerca da conduta do servidor, pode-se afirmar que:|violou direitos constitucionais do adolescente, porque o servidor não teve autorização do Promotor de Justiça para a divulgação;|não violou direitos do adolescente, porque compete ao MP defender a sociedade e as vítimas dos delitos;|não violou direitos do adolescente, porque ao adolescente que comete ato infracional não se aplica o direito à imagem;|violou direitos constitucionais do adolescente, concretizados em sede legislativa no ECA;|não violou direitos constitucionais do adolescente, porque não houve dolo por parte do servidor.|NCE-UFRJ|D|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Administrativo|2007|José Afonso, servidor do MP, ao organizar o atendimento ao público prestado pelo Promotor de Justiça, priorizou o atendimento da aposentada Carmem Lúcia, em detrimento de uma famosa atriz de TV que também esperava pelo Promotor. A atriz sentiu-se prejudicada, eis que entendeu que a aposentada foi privilegiada. Acerca da conduta do servidor e o princípio da igualdade, é correto afirmar que:|viola o princípio, pois a aposentada poderia esperar juntamente com os demais cidadãos, tendo sido a discriminação atentatória aos direitos dos demais cidadãos;|não se aplica o princípio da igualdade ao caso, mas sim a Lei Federal 8.625/93 (Lei Orgânica Nacional do Ministério Público);|afirma o princípio, porque o elemento discriminador se encontra a serviço de uma finalidade acolhida pelo direito;|viola o princípio, porque limitou o acesso à justiça da atriz de TV e dos demais cidadãos que aguardavam atendimento;|não se aplica o princípio da igualdade ao caso, mas sim a Lei Complementar 106/2003 (Lei Orgânica do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro).|NCE-UFRJ|C|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Administrativo|2007|</b>A respeito dessa divulgação, é correto afirmar que foi:|lícita, eis que os documentos foram solicitados pela ONG Transparência Cidadã, para divulgação em <i>site </i>de defesa da cidadania;|ilícita, porque em virtude da "lei da mordaça" os membros do MP não podem divulgar informações à imprensa;|ilícita, porque violou o direito constitucional à privacidade do Prefeito;|lícita, porque contou com a autorização prévia do Tribunal de Contas, responsável pela fiscalização das contas municipais;|ilícita, porque os documentos divulgados não se sujeitavam ao princípio da publicidade.|NCE-UFRJ|A|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Administrativo|2007|A autoridade competente para autorizar a divulgação dos documentos é:|a Coordenação do Centro Regional do Ministério Público, em procedimento administrativo;|o Servidor lotado na Promotoria de Defesa da Cidadania, em procedimento administrativo;|o Procurador-Geral de Justiça, nos autos do Inquérito Civil Público;|o Prefeito Municipal interessado, nos autos de procedimento administrativo em tramitação na Prefeitura;|o Promotor de Justiça com atribuição para o processamento do Inquérito Civil Público, nos autos deste.|NCE-UFRJ|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Administrativo|2007|Acerca da estruturação legislativa do Ministério Público, assinale a alternativa correta:|lei complementar, de iniciativa do Procurador-Geral da República, estabelece a organização, as atribuições e o estatuto do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro;|lei ordinária, de iniciativa do Procurador-Geral de Justiça, estabelece a organização, as atribuições e as vedações aplicáveis aos membros do Ministério Público da União;|lei complementar, de iniciativa do Procurador-Geral de Justiça, estabelece as atribuições, o estatuto do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, bem como as garantias e vedações aplicáveis a seus membros;|lei ordinária, de iniciativa do Procurador-Geral de Justiça, estabelece a organização do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, enquanto lei complementar institui as atribuições e vedações aplicáveis a seus membros;|lei complementar, de iniciativa do Procurador-Geral de Justiça, estabelece a organização do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, enquanto lei ordinária institui as atribuições e vedações aplicáveis a seus membros.|NCE-UFRJ|C|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Acerca dos conceitos de autonomia funcional e administrativa, é correto afirmar que:|o MP não se sujeita a limitações provenientes de outras instituições ou poderes constituídos, eis que a escolha de seus membros e chefia decorre da aprovação em concurso de provas e títulos;|compete ao MP estruturar-se na forma de seu regimento interno, o qual cria seus cargos para posterior provimento através de nomeações pelo Procurador-Geral de Justiça;|compete ao MP criar seus cargos diretamente, através de portarias, e editar atos relativos a seus servidores, provendo os cargos de Promotor de Justiça bem como os cargos dos serviços auxiliares;|sujeitam-se a limitações, manifestadas no texto constitucional, tal como a investidura do Procurador- Geral de Justiça, realizada pelo Chefe do Poder Executivo, dentro de lista tríplice enviada pela instituição;|sujeitam-se a limitações, estabelecidas na legislação ordinária, tal como a destituição do Procurador-Geral de Justiça, realizada pelo Chefe do Poder Executivo.|NCE-UFRJ|D|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Acerca do conceito de autonomia financeira, é correto afirmar que o MP:|detém a iniciativa de elaboração de sua proposta orçamentária;|pode criar seus cargos auxiliares através de resolução do PGJ;|não se sujeita ao controle do Tribunal de Contas;|não precisa de aprovação legislativa de seu orçamento;|não possui iniciativa para propositura de seu orçamento, mas sim autonomia para sua execução.|NCE-UFRJ|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Acerca dos direitos políticos, é correto afirmar que:|somente se afigura possível a restrição de direitos políticos nas hipóteses constitucionalmente previstas, vedada a criação de inelegibilidades em sede legislativa;|a Constituição da República estabelece a possibilidade de instituição através de lei complementar de casos de inelegibilidade a fim de proteger a probidade e moralidade para o exercício do mandato;|a Constituição do Estado do Rio de Janeiro enumera os casos de inelegibilidades aplicáveis aos Prefeitos e Vereadores;|a inelegibilidade constitui restrição constitucional ao exercício da capacidade eleitoral ativa, ou seja, da condição de apresentar-se como candidato a cargo eletivo;|os direitos políticos positivos correspondem às previsões constitucionais que restringem o acesso aos cargos eletivos, por meio de procedimentos administrativos.|NCE-UFRJ|B|Direito Constitucional|Direitos Políticos|
Técnico Administrativo|2007| Em relação às atribuições do Ministério Público em matéria eleitoral, é correto afirmar que:|as funções do Ministério Público Eleitoral são exercidas pelos Procuradores da República em primeira instância e pelos Procuradores de Justiça em segunda instância;|o Ministério Público Estadual não exerce atribuições eleitorais, eis que a Justiça Eleitoral integra o Poder Judiciário Federal;|no Estado do Rio de Janeiro, somente os Procuradores de Justiça desempenham funções eleitorais, conforme a Lei Complementar 106/2003;|o MP intervém ordinariamente como fiscal da lei em matéria eleitoral, sendo autor, excepcionalmente, quando se tratar de ação de anulação de inscrição eleitoral;|o mandato eletivo de Prefeito Municipal poderá ser impugnado pelo MP ante a Justiça Eleitoral em virtude de comprovação de abuso do poder econômico, corrupção ou fraude.|NCE-UFRJ|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|</b>Santos de Almeida, Vereador eleito, figura como réu em ação de impugnação de mandato eletivo proposta pelo MP. Inocêncio Cruz, seu inimigo político e dono de emissora de rádio, procura o gabinete do Ministério Público solicitando informações acerca do processo movido em face de Santos de Almeida. O fornecimento de dados contidos em tal processo é:|ilícito, eis que se trata de inimigo político do réu, destituída a solicitação de fundamentação razoável;|lícito, eis que possibilitará à população, através da rádio, melhor formar sua opinião política;|ilícito, eis que a ação de impugnação de mandato eletivo deve tramitar em segredo de justiça;|lícito, eis que se trata de autoridade pública, não sendo aplicáveis as garantias à privacidade e intimidade;|lícito, eis que autorizada expressamente pelo texto constitucional.|NCE-UFRJ|C|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Na gestão dos interesses do Município, um Secretário Municipal de Cultura não conseguiu realizar determinado projeto, bastante oneroso para os cofres públicos, eis que não havia previsão legislativa e orçamentária anterior para a execução do mesmo. Trata-se de aplicação do seguinte princípio constitucional:|economicidade;|legalidade;|anualidade;|anterioridade;|publicidade.|NCE-UFRJ|B|Direito Constitucional|Princípios Fundamentais|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Administrativo|2007|Acerca do princípio da moralidade, é correto afirmar que:|refere-se ao respeito aos princípios éticos de razoabilidade e justiça, não sendo, contudo, pressuposto de validade de todo ato da Administração Pública;|exige proporcionalidade entre os meios e os fins a atingir, entre os sacrifícios impostos à coletividade e os benefícios por ela auferidos, impondo observância aos valores éticos;|enquadra-se nos denominados crimes de responsabilidade civil contra a ordem pública a conduta do administrador em desrespeito ao princípio da moralidade administrativa;|não vincula os servidores, mas sim os agentes políticos que detêm discricionariedade para escolha e tomada de decisão para gestão da coisa pública;|exclui-se do controle jurisdicional dos atos administrativos seu exame, em virtude da ausência de previsão constitucional expressa.|NCE-UFRJ|B|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Técnico Administrativo|2007|Acerca do poder de requisição, pode-se afirmar que o MP:|pode exercê-lo, requisitando aos órgãos públicos estaduais da Administração, direta ou indireta, todos os meios necessários ao desempenho de suas atribuições;|pode exercê-lo, requisitando aos órgãos públicos estaduais, mediante autorização do Chefe do Poder Executivo, todos os documentos necessários ao desempenho de suas funções;|não pode exercê-lo diretamente, eis que também o <i>Parquet </i>sujeita-se ao controle jurisdicional de seus atos administrativos;|não pode exercê-lo no que tange aos órgãos públicos estaduais, em virtude dos princípios federativo e da separação de poderes no nível estadual;|deve exercê-lo, sob pena de descumprimento de suas funções institucionais, diretamente através da figura do Procurador-Geral de Justiça.|NCE-UFRJ|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Acerca da estrutura do poder judiciário brasileiro, podese afirmar que:|o Superior Tribunal de Justiça é a instância maior de controle da legalidade e da constitucionalidade dos ordenamentos jurídicos estaduais;|o Supremo Tribunal de Justiça é o guardião do ordenamento jurídico federal, exercendo tal função através do julgamento de ações originárias;|inclui-se na competência do Supremo Tribunal de Justiça o julgamento do recurso especial, destinado ao controle difuso de constitucionalidade;|o Supremo Tribunal Federal julga, através de sua competência originária, os recursos especiais, quando as causas forem decididas em única ou última instância pelos Tribunais Regionais Federais;|a função precípua do Supremo Tribunal Federal é de corte de constitucionalidade, podendo suas competências serem divididas em originárias e recursais.|NCE-UFRJ|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|Quanto à organização do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro/TJERJ, é correto afirmar que:|a competência do TJERJ encontra-se definida na Constituição do Estado, conforme os princípios estabelecidos na Constituição Federal de observância obrigatória pelo constituinte estadual;|a Constituição Federal instituiu os Tribunais estaduais, elencando suas competências e estrutura organizacional;|a competência do TJERJ encontra-se detalhada na Constituição Federal, sendo a lei de organização judiciária de iniciativa privativa do Presidente do Tribunal de Justiça do Estado;|cabe aos Estados a instituição de representação de inconstitucionalidade de leis ou atos normativos estaduais em face da Constituição Federal;|cabe aos Estados a instituição de representação de inconstitucionalidade de leis ou atos normativos estaduais e municipais em face da Constituição Federal.|NCE-UFRJ|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Administrativo|2007|
Os recursos administrativos são meios de controle dos atos da Administração Pública. A esse respeito, analise os itens a seguir. 

I - hierarquia orgânica; 

II - garantia do contraditório; 

III - garantia da ampla defesa; 

IV - duplo grau de jurisdição; 

V - direito de petição. 

Constituem fundamentos dos recursos administrativos somente os itens:
|I, II, III e IV;|I, II, III e V;|II, III, IV e V;|II, III e V;|I, II, III, IV e V.|NCE-UFRJ|B|Direito Administrativo|Atos Administrativos|Processo Administrativo Federal|
Técnico Administrativo|2007|O conceito de empresa estatal foi elaborado durante anos pela doutrina. Contudo, a edição do Decreto-Lei nº 200/67, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei nº 900/69, trouxe o conceito legal de sociedade de economia mista. Acerca da criação das empresas públicas no plano constitucional de 1988, é correto afirmar que:|independe de autorização legislativa a criação de subsidiárias das sociedades de economia mista;|somente por lei específica poderá ser autorizada a instituição de sociedade de economia mista;|independe de autorização legislativa a participação de sociedade de economia mista, e suas subsidiárias, em empresa privada;|somente por lei específica poderá ser criada sociedade de economia mista;|somente por lei específica poderá ser criada sociedade de economia mista. As subsidiárias não dependem de lei para sua criação.|NCE-UFRJ|B|Direito Administrativo|Administração Indireta|
Técnico Administrativo|2007|</b>Ainda que não exista uma unanimidade doutrinária quanto aos elementos do ato administrativo, a lei que regula a ação popular disciplina a questão ao referir-se aos elementos cuja ausência provoca a invalidação do ato administrativo. Nesse sentido, o elemento que representa o círculo definido em lei dentro do qual podem os agentes exercer legitimamente sua atividade é:|forma;|objeto;|competência;|motivo;|finalidade.|NCE-UFRJ|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Técnico Administrativo|2007|A Administração Pública celebra contratos administrativos, que representam acordos de vontades destinados a criar, modificar ou extinguir direitos e obrigações, tal como facultado legislativamente. Esses mesmos contratos são encerrados por diversos motivos, entre os quais NÃO se enquadra:|término do prazo;|impossibilidade material ou jurídica;|invalidação;|inexigibilidade;|rescisão.|NCE-UFRJ|D|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Técnico Administrativo|2007|Os contratos com a Administração Pública devem ser submetidos a processo licitatório que assegure igualdade de condições a todos os concorrentes, com cláusulas que estabeleçam obrigações de pagamento, mantidas as condições efetivas da proposta, nos termos da lei, o qual somente permitirá as exigências de qualificação técnica e econômica indispensáveis à garantia do cumprimento das obrigações. O princípio da licitação NÃO se aplica:|às obras;|aos serviços;|às compras;|às transações;|às alienações.|NCE-UFRJ|D|Direito Administrativo|Licitações|
Técnico Administrativo|2007|O instituto de direito administrativo que se caracteriza quando o administrado ou a própria Administração Pública perde o direito de formular pedidos em virtude de não o ter feito em prazo adequado é a/o:|prescrição administrativa;|coisa julgada formal;|prescrição comum;|procedimento administrativo;|coisa julgada material.|NCE-UFRJ|A|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Técnico Administrativo|2007| A doutrina contemporânea perfilha o entendimento de que a estrutura normativa é composta por princípios e regras jurídicas. Os princípios, que são mais genéricos e abstratos do que as regras, não estão subsumidos a uma situação de fato (possuindo uma dimensão de peso ou importância). Nesse sentido, nos termos do art. 37 da Constituição Federal, a Administração Pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios deve obedecer aos seguintes princípios:|legalidade, informalidade, continuidade, segurança jurídica e ampla defesa;|legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência;|legalidade, moralidade, razoabilidade, economicidade e motivação;|legalidade, verdade real, proporcionalidade, oficialidade e moralidade;|legalidade, moralidade, subsidiariedade, urbanidade e hierarquia.|NCE-UFRJ|B|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Técnico Administrativo|2007|Quando se trata de examinar os efeitos da relação jurídica nos processos administrativos entre a Administração Pública Estadual e os cidadãos, é INCORRETO indicar entre os princípios relevantes:|princípio do devido processo legal;|princípio da jurisdição una;|princípio da oficialidade;|princípio da publicidade;|princípio do informalismo procedimental.|NCE-UFRJ|B|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Técnico Administrativo|2007|Quando se verifica que uma entidade configura um serviço autônomo, criado por lei, com personalidade jurídica, patrimônio e receita próprios, para executar atividades típicas da Administração Pública que requeiram, para seu melhor funcionamento, gestão administrativa e financeira descentralizada, está-se tratando de:|fundação pública;|empresa pública;|sociedade de economia mista;|autarquia;|associações públicas.|NCE-UFRJ|D|Direito Administrativo|Administração Indireta|
Técnico Administrativo|2007| O contrato de concessão de serviços públicos, disciplinado na Lei nº 8987/95, poderá ser rescindido, por iniciativa da concessionária, mediante:|transação extrajudicial;|procedimento de caducidade;|ação judicial intentada para esse fim;|procedimento de intervenção;|procedimento de revisão tarifária.|NCE-UFRJ|C|Direito Administrativo|Serviços Públicos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
<em>- Pantanal, Cerrado e Floresta Amazônica - </em>(5a e 6a linhas) 

Os travessões isolam, considerando-se o contexto,
|ressalva à afirmativa anterior.|reprodução de opinião pessoal.|enumeração explicativa.|repetição desnecessária.|citação conclusiva do parágrafo.|FCC|C|Português|Pontuação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|<em>... cujas belezas naturais despertaram <u>os fazendeiros</u> para as oportunidades do turismo. </em>(final do texto) 

O termo grifado na frase acima está corretamente substituído pelo pronome correspondente em|lhes despertaram.|despertaram eles.|despertaram-lhes.|despertaram-los.|os despertaram.|FCC|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Há palavras escritas de forma INCORRETA na frase:|Os proprietários, conscientes da necessidade de preservar o equilíbrio ecológico, criaram regras rígidas de controle das atividades de turismo.|Os emprendimentos turísticos da região Centro-Oeste são divercificados, desde atividades culturais até a prática de esportes náuticos e radicais.|As atividades turísticas no Pantanal devem adaptar-se às condições climáticas da região, que permanece alagada e intransitável metade do ano.|A exploração não predatória das maravilhas naturais da região Centro-Oeste constitui um itinerário bastante atraente para o turismo ecológico.|O turismo ecológico é seletivo e oferece atrações, como o lazer urbano e rural, que não comprometem o equilíbrio do meio ambiente.|FCC|B|Português|Ortografia e Semântica|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A concordância está correta na frase:|Alguns proprietários, que perceberam o potencial turístico da região, investiram em projetos voltados para atividades que não prejudiquem o meio ambiente.|As maravilhas da geologia, da fauna e da flora do Brasil Central representa um paraíso que não foram feitas para o turismo de massas de visitantes.|As visitas a algum santuário ecológico deve ser agendado com antecedência e feito em pequenos grupos de turistas, monitorados por guias treinados.|Romarias religiosas e festas folclóricas serve como atração a grande parte de turistas, que deseja visitar a região Centro-Oeste do Brasil.|O potencial turístico da região central do país abrangem atividades variadas, que justifica os novos e múltiplos investimentos no setor.|FCC|A|Português|Concordância nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|O verbo flexionado corretamente está grifado na frase:|Empresários <u>requiseram </u>licença ambiental para desenvolver seus projetos.|Muitos turistas <u>vinherão </u>ao Brasil central, atraídos pelos esportes náuticos.|Os investidores <u>disporam-se</u> a desenvolver um turismo ecológico na região.|<u>Sobrevieram </u>alguns contratempos, logo resolvidos, no alojamento dos visitantes.|Poucos turistas <u>obteram </u>a licença para permanecer mais tempo na região.|FCC|D|Português|Flexão nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Palavras do texto que recebem acento gráfico pela mesma razão que o justifica na palavra <b>jacarés </b>estão reproduzidas em:|negócios e únicos.|município e amazônica.|mantém e tamanduás.|tucunarés e santuários.|ecológicos e tuiuiús.|FCC|C|Português|Acentuação gráfica|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A cidade de Corumbá, que se situa ...... margens do rio Paraguai e ...... uma distância de 420 quilômetros de Campo Grande, recebe turistas sempre dispostos ...... pescar. As lacunas da frase acima estarão corretamente preenchidas, respectivamente, por|às - a - a|às - à - a|às - à - à|as - a - à|as - à - à|FCC|A|Português|Crase|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A frase escrita de forma inteiramente clara e correta é:|As atividades de turismo, gerando as receitas do Estado e dos empresários é que se deve associar entre eles, com o devido respeito aos recursos naturais, para ser mantidos.|Com geração de receitas para o Estado, e além, ainda, para os empresários do turismo, a assossiação deles é importante, na manutenção dos recursos naturais da região.|Para manter a região com recursos naturais protegidos, precisam da assossiação do Estado e dos empresários para o turismo, com a geração desses.|É possível associar atividades de turismo, que geram receitas para o Estado e para os empresários do setor, com a manutenção dos recursos naturais da região.|Para a manutenção dos recursos naturais da região, com receitas do Estado e também dos empresários do setor de turismo, suas atividades, os quais deve estar associado entre si.|FCC|D|Português|Coesão e coerência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|<i>Todos os anos o Brasil perde com o tráfico uma quantia financeira incalculável... </i>(final do texto) A frase cujo verbo exige o mesmo tipo de complemento do verbo grifado acima é:|Grupos de preocupação ecológica investem na proteção aos recursos naturais do país.|Compete à Justiça a aplicação de penalidades aos traficantes de animais silvestres, nos termos da lei.|O comércio de animais silvestres é prática ilegal, reprovada por toda a sociedade.|Animais silvestres transportados sem o devido cuidado acabam morrendo.|Pesquisadores destacam a necessidade de maior proteção aos recursos naturais do país.|FCC|E|Português|Regência nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|<i>... esse tráfico seja responsável pela retirada de 38 milhões de animais por ano... </i>(2o parágrafo) O uso da forma verbal grifada na frase acima, considerando- se o contexto, indica|uma realidade presente e concreta.|uma hipótese provável.|um fato desejado no presente.|uma dúvida sem razão de ser.|uma ação futura.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|<i>A captura ilegal de animais silvestres só é superada pelo tráfico de drogas e de armas</i>. Transpondo-se a frase acima para a voz ativa, a forma verbal passa a ser|supera.|superaram.|está superando.|tinha superado.|vai estar sendo superada.|FCC|A|Português|Vozes do verbo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A forma correta de plural dos substantivos compostos <b>mico-leão-dourado </b>e <b>ararinha-azul </b>é|micos-leão-dourados e ararinhas-azul.|micos-leão-dourado e ararinha-azuis.|mico-leões-dourados e ararinha-azuis.|mico-leão-dourados e ararinhas-azul.|micos-leões-dourados e ararinhas-azuis.|FCC|E|Português|Flexão nominal e verbal|Emprego das classes de palavras|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Pesquisadores que ...... na defesa da ararinha-azul sabiam que ...... difícil impedir a extinção delas. A colocação pronominal está correta nas formas|se envolveram - seria-lhes|se envolveram - lhes seria|envolveram-se - lhes seria|envolveram-se - ser-lhes-ia|envolveram-se - seria-lhes|FCC|B|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|O tráfico de animais silvestres constitui prática ilegal. Para <u>coibir a prática ilegal</u>, as autoridades responsáveis montam barreiras nas estradas, <u>o objetivo dessas barreiras</u> é impedir as tentativas de <u>exportar os animais silvestres</u>. Para tornar o segmento acima inteiramente correto, é preciso substituir os trechos grifados pelos pronomes correspondentes, na ordem,|coibir-a - cujo o objetivo - exportá-los.|coibir ela - onde o objetivo - exportar-lhes.|coibir-na - onde o objetivo - exportá-los.|coibi-la - cujo objetivo - exportá-los.|coibi-la - que o objetivo - exportar-lhes.|FCC|D|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A frase corretamente pontuada é:|Para proteger, os animais especialmente os silvestres que são cobiçados, por seu valor comercial formaram-se grupos de empresários que se uniram, aos ambientalistas.|Para proteger os animais especialmente os silvestres, que são cobiçados por seu valor comercial formaram-se, grupos de empresários, que se uniram aos ambientalistas.|) Para proteger os animais, especialmente os silvestres, que são cobiçados por seu valor comercial, formaram-se grupos de empresários que se uniram aos ambientalistas.|Para proteger os animais, especialmente, os silvestres que são cobiçados por seu valor comercial, formaram-se grupos, de empresários que se uniram aos ambientalistas.|Para, proteger os animais especialmente os silvestres, que são cobiçados, por seu valor comercial formaram-se, grupos de empresários que se uniram, aos ambientalistas.|FCC|C|Português|Pontuação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|<ul><li><em>O animal silvestre dissemina sementes.</em></li><li><em>O animal silvestre é essencial para o equilíbrio do meio ambiente. </em></li><li><em>As sementes atuam na reprodução e na recomposição da vegetação. 
</em></li><li><em>As sementes participam da cadeia alimentar e perpetuam a vida.

</em></li></ul>
<em></em>As frases acima estruturam-se em um único período com lógica, clareza e correção, em:
<em></em>|O animal silvestre quando dissemina sementes, é essencial para equilibrar o meio ambiente, que essas sementes atuam na reprodução e na recomposição da vegetação, e participam da cadeia alimentar e perpetuam a vida.|O animal silvestre é essencial para o equilíbrio do meio ambiente, pois dissemina sementes que atuam na reprodução e na recomposição da vegetação, além de participar da cadeia alimentar, perpetuando a vida.|As sementes, as quais atuam na reprodução e na recomposição da vegetação, participam da cadeia alimentar e perpetuam a vida, é o animal silvestre que dissemina essas, essencial para o meio ambiente.|Essencial para o meio ambiente, as sementes reproduzem e recompõe a vegetação, que o animal silvestre lhes dissemina, sementes para participar da cadeia alimentar e perpetuar a vida.|O animal silvestre dissemina sementes já que atuam na reprodução e na recomposição da vegetação, com a participação da cadeia alimentar, para a perpetuação da vida, o qual é essencial para o meio ambiente.|FCC|B|Português|Coesão e coerência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Para responder a esta questão, considere o fragmento, reproduzido abaixo, de um informe publicitário da Prefeitura Municipal de Campo Grande. 
<ul><li><strong>QUALIDADE DE VIDA </strong><em>
Campo Grande é uma das capitais brasileiras que oferece
melhor índice de qualidade de vida. Urbanizada, arborizada,
sem favelas e com avenidas largas, a Capital do Mato Grosso
do Sul registra alto índice de satisfação de seus moradores e 
empreendedores. 
</em></li></ul>A afirmativa INCORRETA, a partir dos elementos aí existentes, é:|Os verbos <b>oferecer </b>e <b>registrar </b>exigem o mesmo tipo de complemento.|<em>... uma das capitais que <u>oferece </u></em>- estaria correta também a forma de plural <u>oferecem</u>.|As vírgulas separam elementos de mesmo valor no trecho <i>Urbanizada, arborizada, sem favelas ... </i>|A vírgula empregada após a expressão <b>com avenidas largas </b>pode ser corretamente substituída por um travessão, sem alteração do sentido original.|O emprego do pronome possessivo <strong>seus </strong>introduz uma dificuldade de sentido no período, que teria sido evitada com o uso da forma <strong>sua</strong>.|FCC|E|Português|Concordância nominal e verbal|Regência nominal e verbal|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
<u>Saiba </u>mais sobre nossos serviços, acessando o site www.com.br 

O verbo grifado em cada uma das alternativas, que está flexionado de maneira idêntica à do verbo também grifado na frase acima, é:
|<u>Estamos </u>sempre dispostos a esclarecer suas dúvidas.|Aqui nós <u>nos propomos</u> a trabalhar com responsabilidade e cortesia.|<u>Espere</u> até sua senha ser apontada por um de nossos atendentes.|Esperamos que você <u>esteja </u>satisfeito com nosso atendimento.|Nosso atendimento personalizado <u>busca </u>o esclarecimento de possíveis dúvidas.|FCC|C|Português|Flexão nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Se o convite estiver sendo enviado ao Presidente do Tribunal Superior do Trabalho, as lacunas estarão corretamente preenchidas por|a V. Exa. - sua - Sua Excelência|a V. Exa. - vossa - Sua Excelência|a V. Exa. - sua - Vossa Excelência|a vós - sua - Sua Senhoria|a vós - vossa - Vossa Senhoria|FCC|A|Português|Redação Oficial|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Se o convite estiver sendo enviado ao Prefeito de sua cidade, as lacunas estarão corretamente preenchidas por|a V. Exa. - sua - Sua Excelência|a V. Sa. - vossa - Vossa Senhoria|a Sua Sa. - vossa - Vossa Excelência|a V. Sa. - sua - Sua Senhoria|a Sua Sa. - vossa - Vossa Senhoria|FCC|D|Português|Redação Oficial|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Durante o transcorrer do procedimento licitatório, o órgão da Administração Pública responsável pela realização do certame descumpriu determinada norma prevista no edital e, ainda, alterou o critério objetivo de julgamento das propostas. Em virtude deste fato, um dos licitantes pleiteou judicialmente a nulidade da licitação em razão da inobservância do princípio da|vinculação ao instrumento convocatório.|impessoalidade.|publicidade.|adjudicação compulsória.|probidade administrativa.|FCC|A|Direito Administrativo|Licitações|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Observe as seguintes proposições referentes às modalidades de licitação: 

I. Tomada de preços é a modalidade de licitação cabível nas concessões de direito real de uso. 

II. Concorrência objetiva é a escolha de trabalho técnico ou artístico, com instituição prévia de prêmio ou remuneração. 

III. Para a regularidade da licitação na modalidade convite é imprescindível que se apresentem, no mínimo, três licitantes devidamente qualificados. 

IV. A venda de produtos legalmente apreendidos por parte do Poder Público deverá ser realizada sob a modalidade de licitação denominada leilão. 

Estão corretas APENAS
|I e II.|I e III.|II e III.|II e IV.|III e IV.|FCC|E|Direito Administrativo|Licitações|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Dentre outras hipóteses, é dispensável a licitação|para a contratação de profissional de qualquer setor artístico, diretamente ou por meio de empresário exclusivo, desde que consagrado pela crítica especializada ou pela opinião pública.|quando houver possibilidade de comprometimento de segurança nacional, nos casos estabelecidos em decreto do Presidente da República, ouvido o Conselho Nacional de Justiça.|nas compras de hortifrutigranjeiros, pão e outros gêneros perecíveis, no tempo necessário para a realização dos processos licitatórios correspondentes, realizadas diretamente com base no preço do dia.|para a contratação de serviços de auditoria financeira, de natureza singular, com profissionais ou empresas de notória especialização.|quando todos os licitantes forem inabilitados ou todas as propostas apresentarem preços manifestamente superiores aos praticados no mercado.|FCC|C|Direito Administrativo|Licitações|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Sobre a formalização dos contratos administrativos, é INCORRETO afirmar:|É condição indispensável para a eficácia do contrato administrativo a publicação resumida de seu respectivo instrumento na imprensa oficial.|É permitido a qualquer licitante o conhecimento dos termos do contrato e do respectivo processo licitatório.|A minuta do futuro contrato integrará sempre o edital ou ato convocatório da licitação.|A carta-contrato é obrigatória nos casos de concorrência ou de tomada de preços, e facultativa em se tratando de convite.|Mediante o pagamento dos emolumentos devidos, qualquer interessado poderá obter cópia autenticada dos termos do contrato.|FCC|D|Direito Administrativo|Atos Administrativos|Contratos Administrativos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Os candidatos aprovados em concurso público na esfera federal, cujo prazo de validade não expirou, aguardam a respectiva nomeação. Contudo, foram surpreendidos com a abertura de novo concurso para o preenchimento dos mesmos cargos. Esta decisão do órgão responsável pelo certame|somente é válida se todos os aprovados no concurso posterior alcançarem notas superiores às dos concursados anteriores.|é vedada, uma vez que não se admite a abertura de novo concurso enquanto houver candidato aprovado em concurso anterior, com prazo de validade não expirado.|é válida, desde que os cargos postos em disputa sejam de livre nomeação e o interesse público justifique a necessidade de novo concurso.|é permitida, desde que os classificados no concurso posterior não sejam nomeados antes dos concursados anteriores com direito à nomeação.|atende ao interesse público e possibilita que os aprovados em ambos os certames integrem uma única lista classificatória que será considerada para efeito de ordem de aproveitamento.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne à posse e ao exercício, é correto afirmar que:|O prazo para o servidor empossado em cargo público entrar em exercício é de quinze dias, contados da data da posse.|A posse ocorrerá no prazo de quinze dias contados da publicação do ato de provimento.|O servidor será demitido do cargo se não entrar em exercício dentro do prazo de trinta dias, contados do ato de provimento.|Ao entrar em exercício, o servidor estável nomeado para cargo de provimento efetivo ficará sujeito a estágio probatório por período de doze meses.|A promoção interrompe o tempo de exercício, que passa a ser contado novamente para efeitos do estágio probatório.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A investidura do servidor em cargo de atribuições e responsabilidades compatíveis com a limitação que tenha sofrido em sua capacidade física e mental verificada em inspeção médica, decorre da forma de provimento derivado denominada|reintegração.|recondução.|aproveitamento.|readaptação.|reversão.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A vacância do cargo público decorrerá, dentre outras hipóteses, de|reversão.|posse em outro cargo inacumulável.|nomeação.|aproveitamento.|recondução.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Com relação ao disposto sobre as férias observe as seguintes proposições: 

I. Dentre outras hipóteses, as férias poderão ser interrompidas por motivo de convocação para serviço eleitoral. 

II. As faltas ao serviço poderão ser levadas à conta de férias até o máximo de dez dias. 

III. O servidor poderá acumular suas férias, até o máximo de três períodos, no caso de necessidade do serviço. 

IV. As férias poderão ser parceladas em até três etapas, desde que assim requeridas pelo servidor, e no interesse da administração pública. 

Estão corretas APENAS
|I e II.|I e III.|I e IV.|II e III.|III e IV.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|É certo que, o servidor poderá, diante de novos argumentos, interpor pedido de reconsideração perante a autoridade|que houver expedido o ato, que deverá decidir o pleito dentro do prazo improrrogável de 60 dias.|competente, dentro do prazo de 15 dias, a contar da publicação ou da ciência do ato impugnado.|imediatamente superior àquela que tiver expedido o ato, que decidirá em até 15 dias.|imediatamente superior à que tiver expedido a decisão, que decidirá dentro do prazo legal de 10 dias, podendo ser renovado uma única vez.|que houver expedido o ato ou proferido a primeira decisão, que deverá decidir dentro do prazo de 30 (trinta) dias, não podendo ser renovado.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Sobre o vencimento e a remuneração, é INCORRETO afirmar:|As faltas justificadas decorrentes de caso fortuito poderão ser compensadas a critério da chefia imediata, mas não serão consideradas como efetivo exercício.|O servidor que for demitido em débito com o erário terá o prazo de sessenta dias para quitar seu débito.|Remuneração é o vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em lei.|O servidor perderá a remuneração do dia em que faltar ao serviço, sem motivo justificado.|O vencimento não será objeto de arresto, seqüestro ou penhora, salvo nos casos de prestação de alimentos resultantes de decisão judicial.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|No que tange à acumulação remunerada de cargos públicos, é correto afirmar que|é totalmente vedada a percepção de vencimento de cargo efetivo com proventos de inatividade.|a proibição de acumular não se aplica às empresas públicas nem às sociedades de economia mista.|o médico pode acumular a remuneração de dois cargos junto ao mesmo hospital municipal, independentemente da compatibilidade de horários.|é permitida a acumulação remunerada de dois cargos de professor, havendo compatibilidade de horários.|não se admite, em nenhuma hipótese, a acumulação remunerada de cargos públicos.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Em virtude de um mesmo ato comissivo praticado no desempenho de suas funções, constatou-se a responsabilidade administrativa, civil e penal do servidor público, que poderá|ser processado apenas na esfera penal, uma vez que esta, pela sua natureza, absorve as demais.|responder cumulativamente pelas sanções oriundas das três esferas, já que independentes entre si.|sofrer somente a penalidade administrativa, visto ser infração tipicamente administrativa.|ser passível apenas das penalidades decorrentes das esferas administrativa e penal, por ser falta disciplinar.|responder cumulativamente somente pelas sanções administrativa e civil, restando a penal absorvida pela primeira.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Nos termos da Constituição Federal de 1988, constitui um dos objetivos fundamentais da República Federativa do Brasil|construir uma sociedade igualitária.|garantir o desenvolvimento econômico.|reduzir as desigualdades sociais e regionais.|promover a defesa da paz.|garantir a dignidade da pessoa humana.|FCC|C|Direito Constitucional|Princípios Fundamentais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Um dos direitos individuais previstos no artigo 5o, da Constituição Federal de 1988, é o direito|à previdência social.|à moradia.|à educação.|à saúde.|de propriedade.|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|No que diz respeito à eleição do Presidente e do Vice- Presidente da República, é correto afirmar:|Se, antes de realizado o segundo turno, ocorrer morte, desistência ou impedimento legal do candidato, convocar-se-á, dentre os remanescentes, o de maior votação.|Será considerado eleito Presidente o candidato que, registrado por partido político, obtiver a maioria absoluta de votos, computados os em branco e os nulos.|Se, decorridos trinta dias da data fixada para a posse, o Presidente ou o Vice-Presidente, salvo força maior, não tiver assumido o cargo, esse será declarado vago.|Ocorrendo a vacância nos últimos dois anos do período presidencial, a eleição para ambos os cargos será feita dez dias depois da última vaga, pelo Congresso Nacional, nos termos da lei.|Em caso de impedimento ou vacância do Presidente e de seu Vice, serão chamados sucessivamente o Presidente do Senado, da Câmara dos Deputados e do Supremo Tribunal Federal.|FCC|A|Direito Constitucional|Direitos Políticos|Poder Executivo – Presidente e Ministros de Estado|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Constitui um dos direitos dos trabalhadores urbanos e rurais, previstos no artigo 7o, da Constituição Federal de 1988:|Ação quanto aos créditos resultantes das relações de trabalho, com prazo prescricional de 5 anos para os trabalhadores urbanos e rurais, até o limite de 3 anos após a extinção do contrato de trabalho.|Relação de emprego protegida contra despedida arbitrária ou sem justa causa, nos termos da lei complementar, que preverá indenização prévia, dentre outros direitos.|Duração do trabalho normal não superior a oito horas diárias e quarenta e duas semanais, facultada a compensação de horários e a redução da jornada, mediante acordo ou convenção coletiva.|Salário mínimo, fixado em lei, nacionalmente unificado, capaz de atender a suas necessidades vitais básicas e às de sua família, com reajustes periódicos que lhe preservem o poder aquisitivo.|Proibição de trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezesseis anos e de qualquer trabalho a menores de quatorze anos, salvo na condição de aprendiz.|FCC|D|Direito Constitucional|Direitos Sociais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne aos partidos políticos, nos termos da Constituição Federal de 1988, é correto afirmar que|os partidos políticos, após adquirirem personalidade jurídica, registrarão seus Estatutos no Tribunal Regional Eleitoral.|o funcionamento parlamentar de acordo com a lei é um dos preceitos a serem observados no caso de fusão de partidos políticos.|os partidos políticos têm acesso gratuito e ilimitado ao rádio e à televisão.|a extinção de partidos políticos é livre, não estando subordinada à prestação de contas à Justiça Eleitoral.|os partidos políticos poderão receber recursos financeiros de entidade estrangeira.|FCC|B|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|Direitos Políticos|Partidos Políticos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|NÃO constitui um dos princípios da administração pública direta e indireta expressamente previstos no artigo 37, da Constituição Federal de 1988, a|publicidade.|eficiência.|impessoalidade.|moralidade.|proporcionalidade.|FCC|E|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A associação profissional ou sindical é livre. Dentre as regras de observância obrigatória a respeito de tais associações, previstas na Constituição Federal de 1988, é correto afirmar que|a lei poderá exigir autorização do Estado para a fundação de sindicato.|o aposentado filiado não tem direito a votar e ser votado nas organizações sindicais.|a filiação a sindicato e a manutenção desta condição é facultativa.|ao sindicato cabe defender apenas os direitos e interesses coletivos da categoria, inclusive em questões judiciais e administrativas.|a participação dos sindicatos nas negociações coletivas de trabalho é dispensável.|FCC|C|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|Direitos Sociais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Um dos princípios expressos na Constituição Federal de 1988 que regem as relações internacionais da República Federativa do Brasil é:|Zelar pela soberania.|Erradicação da pobreza.|Garantir o desenvolvimento internacional.|Prevalência dos direitos humanos.|Pluralismo político.|FCC|D|Direito Constitucional|Princípios Fundamentais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Os artistas que participaram de um filme rodado e exibido no Brasil, e que será apresentado no México e em países da Europa, têm os lucros e dividendos assegurados e protegidos em virtude da garantia constitucional|de proteção à reprodução da imagem e voz.|da inviolabilidade das comunicações.|do direito adquirido.|do direito à liberdade de expressão da atividade artística.|do direito autoral.|FCC|A|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne aos direitos e garantias fundamentais, especificamente no Capítulo destinado à nacionalidade, é correto afirmar que|são brasileiros naturalizados os que adquiram a nacionalidade brasileira, sendo exigida aos originários de países de língua portuguesa apenas residência no Brasil por seis meses ininterruptos.|são brasileiros natos os nascidos no estrangeiro, de pai ou mãe brasileira, em qualquer circunstância.|são brasileiros naturalizados os estrangeiros de qualquer nacionalidade residentes no Brasil há mais de dez anos, ininterruptos e sem condenação criminal, desde que requeiram a nacionalidade brasileira.|são brasileiros natos os nascidos no Brasil, ainda que de pais estrangeiros, em qualquer condição.|o brasileiro que obtiver reconhecimento de sua nacionalidade originária pela lei estrangeira não perderá a nacionalidade brasileira.|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|Nacionalidade|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Sobre os direitos políticos consagrados na Constituição Federal de 1988, é correto afirmar que|a idade mínima de vinte e um anos para Vereador é condição de elegibilidade.|o alistamento eleitoral e o voto são facultativos para os analfabetos, os maiores de sessenta anos e os maiores de dezesseis e menores de dezoito anos.|a idade mínima de quarenta anos para Presidente e Vice-Presidente da República e Senador é condição de elegibilidade.|a lei que alterar o processo eleitoral entrará em vigor na data da publicação e somente terá aplicação na eleição que ocorra após um ano da data de sua vigência.|o Governador do Estado deverá renunciar ao respectivo mandato até cinco meses antes do pleito eleitoral para concorrer a outros cargos.|FCC|D|Direito Constitucional|Direitos Políticos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Assinale a alternativa que contém TODAS as espécies normativas primárias que compreendem o processo legislativo, enumeradas na Constituição Federal de 1988.|Emendas à Constituição, leis complementares, leis ordinárias, leis delegadas, medidas provisórias decretos legislativos e portarias.|Emendas à Constituição, leis complementares, leis ordinárias, medidas provisórias, decretos legislativos, resoluções e portarias.|Emendas à Constituição, leis complementares, leis ordinárias, leis delegadas, medidas provisórias, decretos legislativos e resoluções.|Emendas à Constituição, leis complementares, leis ordinárias, leis delegadas, medidas provisórias, resoluções e portarias.|Emendas à Constituição, leis complementares, leis ordinárias, leis delegadas, medidas provisórias e portarias.|FCC|C|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne aos servidores públicos, é correto afirmar:|Extinto o cargo ou declarada a sua desnecessidade, o servidor estável se aposentará com remuneração proporcional ao tempo de serviço.|A única hipótese em que o servidor estável perde o cargo é através de sentença judicial transitada em julgado.|São estáveis após dois anos de efetivo exercício os servidores nomeados para o cargo de provimento efetivo em virtude de concurso público.|Invalidada por sentença judicial a demissão do servidor estável, será ele reintegrado e o ocupante da vaga, se estável, reconduzido ao cargo de origem.|Como condição para a aquisição da estabilidade, é obrigatória a avaliação semestral de desempenho.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|Agentes Públicos - Disposições Constitucionais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Considera-se empregado toda pessoa física|que prestar serviços de natureza não-eventual a empregador, sob a dependência deste e mediante salário.|ou jurídica que prestar serviços de natureza não eventual a empregador, sob a dependência deste e mediante salário.|que prestar serviços de natureza eventual a empregador, sob a dependência deste e mediante salário.|ou jurídica que prestar serviços de natureza eventual a empregador, sob a dependência deste e mediante salário.|que prestar serviços de natureza eventual ou não eventual a empregador, sob a dependência deste e mediante salário.|FCC|A|Direito do Trabalho|Relação de Trabalho e de Emprego|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito de empregador, de acordo com o Decreto-Lei no 5.452/43: 

I. As instituições de beneficência bem como os profissionais liberais, que admitirem trabalhadores como empregados, equiparam-se ao empregador para os efeitos exclusivos da relação de emprego. 

II. Considera-se empregador a empresa individual que, não assumindo os riscos da atividade econômica, admite, assalaria e dirige pessoalmente a prestação de serviço ou delega a direção. 

III. Sempre que uma ou mais empresas, embora tendo, cada uma delas, personalidade jurídica própria, estiverem sob a direção de outra, constituindo grupo industrial serão, para os efeitos da relação de emprego, solidariamente responsáveis a empresa principal e cada uma das subordinadas. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I e II.|I e III.|II.|II e III.|III.|FCC|B|Direito do Trabalho|Relação de Trabalho e de Emprego|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|O prazo de prescrição para o empregado urbano ou rural propor ação na Justiça do Trabalho, contado da cessação do contrato de trabalho, é de|7 anos.|5 anos.|4 anos.|3 anos.|2 anos.|FCC|E|Direito do Trabalho|Prescrição e Decadência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Quando o salário-mínimo mensal do empregado que tenha direito a percentagem for integrado por parte fixa e parte variável,|ser-lhe-á garantido o salário-mínimo, somente em alguns casos determinados em leis, permitindo-se desconto em mês subseqüente a título de compensação.|ser-lhe-á garantido o salário-mínimo, somente em alguns casos determinados em leis, vedado qualquer desconto em mês subseqüente a título de compensação.|ser-lhe-á sempre garantido o salário-mínimo, vedado qualquer desconto em mês subseqüente a título de compensação.|ser-lhe-á sempre garantido o salário-mínimo, permitindo- se desconto em mês subseqüente a título de compensação.|não será garantido o salário mínimo, exatamente em razão de ser o salário integrado por parte fixa e parte variável.|FCC|C|Direito do Trabalho|Remuneração e salário|Salário Mínimo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Decreto Lei no 5.452/43, os serventuários que, sem motivo justificado, não realizarem os atos, dentro dos prazos fixados, serão descontados em seus vencimentos|em um dia de serviço contado em dobro.|em dez dias de serviço simples.|em dez dias de serviço contados em dobro.|de 5 a 10 dias de serviço simples.|em tantos dias quantos os do excesso.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Serviços Auxiliares da Justiça do Trabalho|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Decreto Lei no 5.452/43, compete ao distribuidor|a autuação, o andamento, a guarda e a conservação dos processos e outros papéis que lhe forem encaminhados.|o registro das decisões, bem como a realização das penhoras e demais diligências processuais.|o fornecimento a qualquer pessoa que o solicite, verbalmente ou por certidão, de informações sobre os feitos distribuídos.|a informação, às partes interessadas e seus procuradores, do andamento dos respectivos processos, cuja consulta lhes facilitará.|proceder com a contagem das custas devidas pelas partes, nos respectivos processos.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Serviços Auxiliares da Justiça do Trabalho|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as seguintes assertivas: 

I. As autoridades administrativas e a Justiça do Trabalho, mesmo na falta de disposições legais ou contratuais, não poderão decidir por analogia ou por eqüidade. 

II. Não haverá distinções relativas à espécie de emprego e à condição de trabalhador, nem entre o trabalho intelectual, técnico e manual. 

III. Salvo disposição especial expressamente consignada, considera-se como serviço efetivo apenas o período em que o empregado esteja efetivamente executando ordens do empregador. 

De acordo com o Decreto Lei no 5.452/43, está correto o que se afirma APENAS em
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|D|Direito do Trabalho|Princípios, Fontes e Generalidades do Direito do Trabalho|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito dos atos e termos processuais. 

I. A penhora poderá realizar-se em domingo ou dia feriado, mediante autorização expressa do juiz. 

II. Os termos relativos ao movimento dos processos constarão de simples notas, datadas e rubricadas pelos chefes de secretarias ou escrivães. 

III. Os atos e termos processuais não poderão ser escritos à tinta ou a carimbo, devendo ser datilografados. 

De acordo com o Decreto Lei no 5.452/43, está correto o que se afirma APENAS em
|I e II.|I e III.|III.|II e III.|II.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Atos, Termos e Prazos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Os prazos processuais|contam-se, em regra, com a inclusão do dia do começo e exclusão do dia do vencimento.|podem, excepcionalmente, serem prorrogados em virtude de força maior, devidamente comprovada.|não são contínuos mas são releváveis, em regra, por expressa determinação legal.|que vencerem em sábado, domingo ou dia feriado, terminarão no segundo dia útil subseqüente.|não terão, necessariamente, o seu vencimento certificado nos processos pelos escrivães ou secretários.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Atos, Termos e Prazos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Decreto Lei no 5.452/43, a reclamação trabalhista do menor de 18 anos será feita por seus representantes legais e, na falta destes,|apenas pela Procuradoria da Justiça do Trabalho, pelo sindicato ou curador nomeado em juízo.|apenas pela Procuradoria da Justiça do Trabalho ou pelo Ministério Público estadual.|apenas pela Procuradoria da Justiça do Trabalho ou pelo curador nomeado em juízo.|apenas pelo curador nomeado em juízo ou pelo sindicato.|pela Procuradoria da Justiça do Trabalho, pelo sindicato, pelo Ministério Público estadual ou curador nomeado em juízo.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Partes e Procuradores|Dissídios Individuais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Decreto Lei no 5.452/43, com relação às audiências é correto afirmar:|Do registro das audiências poderão ser fornecidas certidões às pessoas que as requererem.|As audiências dos órgãos da Justiça do Trabalho, em regra, não serão públicas, não havendo, também, limite de horário para a sua realização.|Não poderão, em nenhuma hipótese, serem convocadas audiências extraordinárias, por expressa vedação legal.|O comparecimento dos escrivães ou secretários às audiências dos órgãos da Justiça do Trabalho é facultativo.|Se, na hora marcada, as partes não houverem comparecido à audiência, o juiz deverá aguardá-las, obrigatoriamente, por mais 15 minutos.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Audiências|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Com relação à reclamação perante a Justiça do Trabalho, considere as seguintes assertivas: 

I. A reclamação poderá ser apresentada pelos empregados e empregadores, pessoalmente, ou por seus representantes. 

II. A reclamação deverá, obrigatoriamente, ser apresentada de forma escrita, uma vez que na Justiça do Trabalho é vedada a reclamação verbal. 

III. A reclamação poderá ser apresentada pelos sindicatos de classe, mediante advogado. 

De acordo com o Decreto Lei no 5.452/43, está correto o que afirma APENAS em|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Reclamação Trabalhista|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Sendo várias as reclamações|poderão ser acumuladas num só processo, desde que trate de empregados da mesma empresa ou estabelecimento, independentemente de ter identidade de matéria.|poderão ser acumuladas num só processo, desde que haja identidade de matéria e trate de empregados da mesma empresa ou estabelecimento.|poderão ser acumuladas num só processo, desde que haja identidade de matéria, independentemente de tratar de empregados da mesma empresa ou estabelecimento.|poderão ser acumuladas num só processo, independentemente de ter identidade de matéria ou de tratar de empregados da mesma empresa ou estabelecimento.|não poderão ser acumuladas num só processo, em razão de expressa vedação legal a qualquer tipo de acumulação de processos.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Reclamação Trabalhista|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Decreto Lei nº 5452/43, com relação aos processos na Justiça do Trabalho é correto afirmar que|as partes poderão requerer certidões somente dos processos em curso, as quais serão lavradas pelos escrivães.|os autos dos processos da Justiça do Trabalho não poderão, em nenhuma hipótese, sair dos cartórios ou secretarias.|as partes ou seus procuradores não poderão consultar, com ampla liberdade, os processos nos cartórios ou secretarias.|os documentos juntos aos autos poderão ser desentranhados somente depois de findo o processo, ficando traslado.|as certidões dos processos não dependem de despacho do juiz, inclusive dos processos que correrem em segredo de justiça.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Procedimento ordinário e sumaríssimo|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o texto,|os compostos químicos que passaram a ser utilizados na agricultura em meados do século passado são garantia de alimentação abundante e saudável para a humanidade.|o cultivo de alimentos sem o uso de fertilizantes químicos tornou-se atualmente alternativa mais condizente com a saúde da população e a proteção ao meio ambiente.|a ausência de terras férteis e disponíveis para a agricultura permite prever sérios problemas de alimentação para a maior parte da população do planeta.|uma das soluções atualmente encontradas para alimentar a humanidade está na água, como fonte inesgotável de produtos mais saudáveis para o homem.|o biólogo americano errou em seus cálculos referentes ao número de habitantes do planeta, porque não ocorreu o crescimento populacional esperado por ele.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Segundo o texto, a Revolução Verde|está ocorrendo atualmente, como alternativa sadia para a produção de alimentos com o uso de substâncias orgânicas, evitando-se a poluição do meio ambiente.|fez parte de um programa inteiramente voltado para a agricultura, proposto pelo biólogo americano Paul Ehrlich, para diminuir a fome no planeta.|possibilitou o aumento na produção de alimentos a partir do uso de compostos químicos, usados como fertilizantes para a terra, e como pesticidas, no controle das pragas da lavoura.|representava, no começo do século XX, o excessivo número de habitantes no planeta, que passariam a consumir quantidade cada vez maior de alimentos, produzidos em terras férteis.|significava o enorme perigo do desaparecimento de populações inteiras, em conseqüência da falta de alimentos em todo mundo.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A conjunção que introduz, no contexto, a noção de oposição ao que foi afirmado anteriormente está grifada na frase:|<i>... que um daqueles programas contra a fome daria certo. </i>|<i>E o resultado não poderia ter sido melhor... </i>|<i>Tanto que, hoje, dá para alimentar uma pessoa... </i>|<i>Mas cobrou seu preço. </i>|<i>... quando finalmente morrem... </i>|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... os alimentos orgânicos, que ignoram os pesticidas e fertilizantes químicos <u>em nome de integrar a lavoura à natureza</u>. </em>(final do texto)

O segmento grifado está reescrito com outras palavras e sem alteração do sentido original em:|de modo que as plantações estejam bem cuidadas.|com escolha de terras naturalmente férteis para a lavoura.|sem que se cultivem alguns produtos com adubos naturais.|visto que os produtos tóxicos podem surgir no ambiente natural.|para que se façam plantações com respeito e proteção ao meio ambiente.|FCC|E|Português|Reescritura de texto|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... com três nutrientes fundamentais: nitrogênio, potássio e fósforo. </em>(2o parágrafo)

Os dois-pontos introduzem, no contexto,|enumeração explicativa.|repetição desnecessária.|transcrição de um diálogo.|citação exata de outro interlocutor.|interrupção voluntária de um pensamento.|FCC|A|Português|Pontuação|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Eles <u>não</u> são terríveis <u>só</u> contra os insetos que destroem lavouras, <u>mas também</u> contra borboletas, pássaros e outras formas de vida. </em>(4o parágrafo)

A seqüência grifada na frase acima assinala, considerando-se o contexto, a noção de|oposição, já que os pesticidas destroem insetos prejudiciais à lavoura, preservando as borboletas, pássaros e outras formas de vida.|alternativa, tendo em vista que os pesticidas destroem apenas os insetos, ou ainda, somente as borboletas, pássaros e outras formas de vida.|adição, pois os pesticidas, além de destruir os insetos prejudiciais às lavouras, destroem ainda borboletas, pássaros e outras formas de vida.|conclusão, por informar o emprego específico das substâncias referidas, como solução final dos problemas das lavouras.|explicação, pois insiste no sentido da palavra pesticidas, como destruidores apenas das pragas das lavouras.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... esses compostos químicos permitiam maior crescimento das plantas... </em>(2o parágrafo)

O verbo que exige o mesmo tipo de complemento que o do verbo grifado acima está na frase:|<i>O número de pessoas no mundo chegava a assustadores 3,5 bilhões... </i>|<i>... que começou nos anos 40. </i>|<i>A primeira foram os fertilizantes de laboratório. </i>|<i>... sua decomposição consome o oxigênio da água... </i>|<i>Com os pesticidas é pior ainda. </i>|FCC|D|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>A segunda novidade eram os pesticidas e herbicidas químicos... </em>(2o parágrafo)

O verbo flexionado nos mesmos tempo e modo em que se encontra o verbo grifado acima está na frase:|<i>Mas Ehrlich errou. </i>|<i>... não existia terra suficiente para alimentar todas elas. </i>|<i>... com o que cresce em 2 mil metros quadrados... </i>|<i>As algas se multiplicam a rodo... </i>|<i>Diante disso, muitos consumidores partiram para uma alternativa... </i>|FCC|B|Português|Flexão nominal e verbal|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Considerando-se ortografia, acentuação gráfica e sinal de crase, a frase inteiramente correta é:|Na agricultura orgânica, os fertilizantes de laboratório cedem lugar a adubos naturais, tais como esterco e restos de vegetação.|A agricultura orgânica passou a ser vista como algo menos nossivo a natureza, o que condiz com a atual conciência ecológica.|Ao invez de pesticidas sintéticos no combate à pragas da lavoura, surgiu a noção de se utilizarem predadores vivos, como vespas e joaninhas.|Graças as descobertas biológicas ressentes, é possível controlar as pragas com insétos que impedem sua disseminação nas plantações.|Resíduos tóxicos em alimentos produzidos pelo método convensional podem provocar, desde um simples mau-estar, até graves doenças.|FCC|A|Português|Ortografia e Semântica|Acentuação gráfica|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A concordância nominal e verbal está inteiramente correta na frase:|A produção de alimentos orgânicos são feitos com respeito ao meio ambiente, evitando-se compostos químicos tóxicos.|Com o revezamento entre uma plantação de milho e outra, por exemplo, de legumes, são evitados o domínio de certas pragas na lavoura.|Os fertilizantes químicos utilizados na lavoura é responsável por emitir um gás que contribui enormemente para o aquecimento global.|As vendas de produtos orgânicos, em todo o mundo, cresceram tanto, que a área dedicada a esse cultivo tornou-se quatro vezes maior.|Os defensores da agricultura orgânica alega que os adubos naturais não prejudica a atmosfera, nem vai parar na água, intoxicando os peixes.|FCC|D|Português|Concordância nominal e verbal|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A afirmativa correta, de acordo com o texto, é:|a descoberta de um número maior de espécies favorece a pesca no Brasil, país com diversidade e, também, com grande quantidade de recursos pesqueiros.|o Censo da Vida Marinha, realizado por diversos países, já detectou as inúmeras espécies existentes nos oceanos, que estão sendo catalogadas e estudadas.|a imensa quantidade já conhecida de espécies marinhas que vivem nas planícies abissais permite a realização de diferentes pesquisas com finalidade comercial.|os estudiosos da vida marinha ignoram a variedade de espécies que estão sendo exploradas, tanto cientificamente, quanto na área comercial.|os cientistas descobrem cada vez mais espécies marinhas, inclusive no Brasil, indicando que os mares são um mundo desafiador para o conhecimento da vida no planeta.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|O segmento do texto que resume corretamente o assunto nele explorado é:|<i>Os mares parecem guardar as respostas sobre a origem da vida e uma potencial revolução para o desenvolvimento de medicamentos, cosméticos e materiais para comunicações. </i>|<i>Das planícies abissais - o verdadeiro fundo do mar, que ocupa a maior parte da superfície da Terra - vimos menos de 1%. </i>|<i>Em relação à pesca, porém, há más notícias. Pesquisadores alertam que diversidade não é sinônimo de abundância. Há muitas espécies, mas as populações, em geral, não são grandes. </i>|<i>A mais ambiciosa empreitada para conhecer a biodiversidade dos oceanos é o Censo da Vida Marinha, que reúne 1.700 cientistas de 75 países e deverá estar pronto em 2010. </i>|<i>Uma pequena arraia escura, em forma de coração, é a mais nova integrante da lista de peixes brasileiros. Ela foi coletada entre os Estados do Rio de Janeiro e do Espírito Santo, a cerca de 900 metros de profundidade. </i>|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Identifica-se a aproximação de palavras que apresentam oposição de sentido na frase:|<i>Atrás das ondas, mais do que em qualquer outro lugar do planeta, está o maior número de seres vivos a descobrir. </i>|<i>Pesquisadores alertam que diversidade não é sinônimo de abundância. </i>|<i>Nos últimos anos, não só se fizeram novos registros, como também se descobriram novas espécies de peixes e invertebrados marinhos... </i>|<i>Hoje sabemos que essa planície, antes considerada estéril, está cheia de vida. </i>|<i>Há muitas espécies, mas as populações, em geral, não são grandes. </i>|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A substituição do segmento grifado pelo pronome correspondente está feita de modo INCORRETO em:|<em>parecem guardar as respostas </em>= parecem guardá-las.|<i>que ocupa a maior parte da superfície da Terra </i>= que a ocupa.|<i>oferece outros tipos de riqueza </i>= oferece-os.|<i>revelaram numerosas substâncias </i>= revelaram-nas.|<i>produzem um composto </i>= produzem-lhe.|FCC|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A afirmativa INCORRETA em relação à formação de palavras empregadas no texto é:|<b>pesca </b>é um substantivo formado a partir do verbo correspondente.|<b>estrelas-do-mar </b>é palavra composta por justaposição.|<b>vivos </b>e <b>vida </b>são palavras formadas por derivação sufixal.|<b>biodiversidade </b>é palavra formada por radical de origem grega que significa vida.|<b>antiviral </b>e <b>anticancerígena </b>são palavras formadas com prefixo de origem grega que significa idéia contrária.|FCC|C|Português|Emprego das classes de palavras|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Nos oceanos ...... um grande número de seres vivos que ...... ser ...... .|está - devem - descobertos|está - deve - descobertos|está - deve - descoberto|estão - devem - descoberto|estão - deve - descobertos|FCC|T|Português|Concordância nominal e verbal|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A frase pontuada corretamente é:|Pesquisadores, identificaram uma nova espécie de baleia, que era ainda desconhecida em nosso litoral porque uma delas encalhou e morreu, numa praia.|Pesquisadores identificaram uma nova espécie de baleia, que era ainda desconhecida em nosso litoral, porque uma delas encalhou e morreu numa praia.|Pesquisadores identificaram uma nova espécie, de baleia que era ainda desconhecida, em nosso litoral porque uma delas encalhou, e morreu numa praia.|Pesquisadores identificaram uma nova espécie de baleia que, era ainda desconhecida, em nosso litoral porque, uma delas encalhou e morreu numa praia.|Pesquisadores identificaram, uma nova espécie de baleia que era ainda desconhecida, em nosso litoral porque uma delas, encalhou e morreu numa praia.|FCC|B|Português|Pontuação|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Descobriu-se uma nova espécie de arraia. 

A arraia vive nas profundezas do oceano. 

É uma prova da diversidade de espécies escondidas no fundo do mar. 

Foi feita identificação recente de animais marinhos no litoral brasileiro. 

</em>As frases acima formam um único período com clareza, correção e lógica em:|Uma arraia que vive nas profundezas do oceano, descobriu-se essa nova espécie, onde prova a diversidade de espécies escondidas no fundo do mar, com a identificação recente de animais marinhos no litoral brasileiro<i>. </i>|Descobriu-se que uma nova espécie de arraia, vivendo nas profundezas do oceano, que é a prova da diversidade de espécies escondidas no fundo do mar no litoral brasileiro, com essa identificação recente de animais marinhos<i>. </i>|Foi feita identificação recente de animais marinhos no litoral brasileiro onde que descobriu-se uma nova espécie de arraia, em que ela vive nas profundezas do oceano sendo a prova da diversidade de espécies escondidas no fundo do mar.|Descobriu-se uma nova espécie de arraia, a qual vive nas profundezas do oceano, sendo uma prova da diversidade de espécies escondidas no fundo do mar, cuja identificação, é recente de animais marinhos, no litoral brasileiro<i>. </i>|Prova da diversidade de espécies escondidas no fundo do mar é a identificação recente de animais marinhos no litoral brasileiro, entre eles uma nova espécie de arraia, que vive nas profundezas do oceano.|FCC|E|Português|Coesão e coerência|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Um auxiliar judiciário foi incumbido de arquivar 360 documentos: 192 unidades de um tipo e 168 unidades de outro. Para a execução dessa tarefa recebeu as seguintes instruções:

- todos os documentos arquivados deverão ser acomodados em caixas, de modo que todas fiquem com a mesma quantidade de documentos;

- cada caixa deverá conter apenas documentos de um único tipo.

Nessas condições, se a tarefa for cumprida de acordo com as instruções, a maior quantidade de documentos que poderá ser colocada em cada caixa é|8|12|24|36|48|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Problemas Algébricos e Aritméticos|MDC|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Simplificando a expressão <img src="/images/provas/32/p32q20_1.jpg" border="0" width="133" height="50" /> obtém-se um número compreendido entre|1 e 5|5 e 10|10 e 15|15 e 20|20 e 25|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Problemas Algébricos e Aritméticos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Godofredo mora a 11 000 metros de seu local de trabalho. Se ele fizer esse percurso a pé, caminhando à velocidade média de 8 km/h, quanto tempo ele levará para ir de casa ao local de trabalho?|1 hora, 15 minutos e 20 segundos.|1 hora, 22 minutos e 30 segundos.|1 hora, 25 minutos e 20 segundos.|1 hora, 32 minutos e 30 segundos.|1 hora, 35 minutos e 20 segundos.|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Certo dia, em uma Unidade do Tribunal Regional Federal, um auxiliar judiciário observou que o número de pessoas atendidas no período da tarde excedera o das atendidas pela manhã em 30 unidades. Se a razão entre a quantidade de pessoas atendidas no período da manhã e a quantidade de pessoas atendida no período da tarde era 3/5, então é correto afirmar que, nesse dia, foram atendidas|130 pessoas.|48 pessoas pela manhã.|78 pessoas à tarde.|46 pessoas pela manhã.|75 pessoas à tarde.|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Valdete deu R$ 32,00 a seus dois filhos, apenas em moedas de 25 e 50 centavos. Eles dividiram a quantia recebida entre si, na razão direta de suas respectivas idades: 7 e 9 anos. Se o mais jovem ficou com todas as moedas de 25 centavos, o número de moedas de 50 centavos era|28|32|36|48|56|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Uma máquina, operando ininterruptamente por 2 horas diárias, levou 5 dias para tirar um certo número de cópias de um texto. Pretende-se que essa mesma máquina, no mesmo ritmo, tire a mesma quantidade de cópias de tal texto em 3 dias. Para que isso seja possível, ela deverá operar ininterruptamente por um período diário de|3 horas.|3 horas e 10 minutos.|3 horas e 15 minutos.|3 horas e 20 minutos.|3 horas e 45 minutos.|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Calculando os 38% de vinte e cinco milésimos obtém-se|95 décimos de milésimos.|19 milésimos.|95 milésimos.|19 centésimos.|95 centésimos.|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Porcentagem|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Um capital de R$ 5 500,00 foi aplicado a juro simples e ao final de 1 ano e 8 meses foi retirado o montante de R$ 7 040,00. A taxa mensal dessa aplicação era de|1,8%|1,7%|1,6%|1,5%|1,4%|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Juros Simples e Compostos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Segundo um determinado critério, foi construída a sucessão seguinte em que cada termo é composto de um número seguido de uma letra:

<img src="/images/provas/32/p32q27_1.jpg" border="0" width="324" height="27" />

Considerando que no alfabeto usado são excluídas as letras K, Y e W, então, de acordo com o critério estabelecido, a letra que deverá anteceder o número 12 é|J|L|M|N|O|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Sequencias e Psicotécnicos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere que os símbolos <img src="/images/provas/32/p32q28_1.jpg" border="0" width="16" height="28" /> e <img src="/images/provas/32/p32q28_2.jpg" border="0" width="20" height="25" />, que aparecem no quadro seguinte, substituem as operações que devem ser efetuadas em cada linha a fim de obter-se o resultado correspondente, que se encontra na coluna da extrema direita.

<img src="/images/provas/32/p32q28_3.jpg" border="0" width="365" height="105" />

Para que o resultado da terceira linha seja o correto, o ponto de interrogação deverá ser substituído pelo número|16|15|14|13|12|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Sequencias e Psicotécnicos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Sabe-se que sentenças são orações com <em>sujeito </em>(o termo a respeito do qual se declara algo) e <em>predicado </em>(o que se declara sobre o sujeito). Na relação seguinte há expressões e sentenças:

1. A terça parte de um número. 
2. Jasão é elegante. 
3. Mente sã em corpo são. 
4. Dois mais dois são 5.
5. Evite o fumo. 
6. Trinta e dois centésimos.

É correto afirmar que, na relação dada, são sentenças APENAS os itens de números|1, 4 e 6.|2, 4 e 5.|2, 3 e 5.|3 e 5.|2 e 4.|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Raciocinio Logico|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Certo dia, três auxiliares judiciários - Alcebíades, Benevides e Corifeu - executaram, num dado período, um único tipo de tarefa cada um. Considere que:

- as tarefas por eles executadas foram: expedição de correspondências, arquivamento de documentos e digitação de textos;

- os períodos em que as tarefas foram executadas foram: das 8 às 10 horas, das 10 às 12 horas e das 14 às 16 horas;

- Corifeu efetuou a expedição de correspondências; 

- o auxiliar que arquivou documentos o fez das 8 às 10 horas; 

- Alcebíades executou sua tarefa 14 às 16 horas.

Nessas condições, é correto afirmar que|Alcebíades arquivou documentos.|Corifeu executou sua tarefa 8 às 10 horas.|Benevides arquivou documentos.|Alcebíades não digitou textos.|Benevides digitou textos.|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Raciocinio Logico|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com a Lei no 8.112/90, com relação ao processo administrativo, é certo que da sindicância poderá resultar aplicação de penalidade de advertência ou|suspensão de até 30 dias.|suspensão de até 45 dias.|suspensão de até 60 dias.|suspensão de até 90 dias.|demissão ou destituição de cargo em comissão.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|Processo Administrativo Federal|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|A vacância do cargo público decorrerá, dentre outras hipóteses, de|recondução e de reversão.|exoneração e de aproveitamento.|demissão e de reversão.|promoção e de posse em outro cargo inacumulável.|exoneração e de reintegração.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com a Lei no 8.112/90, o requerimento de revisão do processo será dirigido ao|Presidente da República, obrigatoriamente.|Ministro de Estado ou autoridade equivalente.|Vice Presidente da República, obrigatoriamente.|Governador do Estado no qual o servidor desempenhou as suas funções, detentor da legitimidade exclusiva.|Prefeito da cidade na qual o servidor desempenhou as suas atividades, detentor da legitimidade exclusiva.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|O servidor público federal estável que cometer a pessoa estranha à repartição, fora dos casos previstos em lei, o desempenho de atribuição que seja de sua responsabilidade ou de seu subordinado, em regra, está sujeito a penalidade de|demissão.|suspensão.|multa na base de 75% por dia de vencimento.|disponibilidade.|advertência escrita.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere os seguintes requisitos:

I. Nacionalidade brasileira.

II. Inexistência de dívidas fiscais e pessoais.

III. Quitação com as obrigações militares.

IV. Quitação com as obrigações eleitorais.

V. Idade mínima de vinte e um anos.

De acordo com a Lei no 8.112/90, em regra, são requisitos básicos para investidura em cargo público os indicados APENAS em|I, II, III e V.|I, II, III e IV.|I, II, IV e V.|I, III e IV.|III, IV e V.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|NÃO é considerado um dos fundamentos da República Federativa do Brasil, de acordo com a Constituição Federal Brasileira de 1988:|garantir o desenvolvimento nacional.|a soberania.|os valores sociais do trabalho e da livre iniciativa.|a cidadania.|o pluralismo político.|FCC|A|Direito Constitucional|Princípios Fundamentais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as seguintes afirmativas sobre a Administração Pública: 

I. Os acréscimos pecuniários percebidos por servidor público não serão computados nem acumulados para fins de concessão de acréscimos ulteriores. 

II. A lei estabelecerá os casos de contratação por tempo determinado para atender a necessidade temporária de excepcional interesse público. 

III. O prazo de validade do concurso público será de até três anos, prorrogável uma vez, por igual período. 

IV. Os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo e do Poder Judiciário poderão ser superiores aos pagos pelo Poder Executivo. 

De acordo com a Constituição Federal Brasileira de 1988, está correto o que se afirma APENAS em|I, II e IV.|I, II e III.|I e II.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|No que concerne aos direitos e deveres individuais e coletivos, de acordo com a Constituição Federal Brasileira de 1988, é correto afirmar que:|As entidades associativas, ainda que não expressamente autorizadas, têm legitimidade para representar seus filiados judicial ou extrajudicialmente.|São permitidas penas de banimento e de trabalhos forçados.|São a todos assegurados, mediante o pagamento de taxas, o direito e petição aos Poderes Públicos em defesa de direitos ou contra ilegalidade ou abuso de poder.|A pequena propriedade rural, assim definida em lei, desde que trabalhada pela família, poderá ser objeto de penhora para pagamento de débitos decorrentes de sua atividade produtiva.|A sucessão de bens de estrangeiros situados no País será regulada pela lei brasileira em benefício do cônjuge ou dos filhos brasileiros, sempre que não lhes seja mais favorável a lei pessoal do "de cujus".|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com a Constituição Federal Brasileira de 1988, a República Federativa do Brasil rege-se nas suas relações internacionais, dentre outros, pelo princípio|da garantia do desenvolvimento nacional.|da não intervenção.|da cidadania.|da dignidade da pessoa humana.|dos valores sociais do trabalho e da livre iniciativa.|FCC|B|Direito Constitucional|Princípios Fundamentais|
Auxiliar Judiciário - Área Administrativa|2007|NÃO é considerado um direito social, expressamente previsto na Constituição Federal Brasileira de 1988, a|segurança.|educação.|livre concorrência.|saúde.|previdência social.|FCC|C|Direito Constitucional|Direitos Sociais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Em relação ao gênero que adotou ao escrever seus textos, a principal contribuição de Rubem Braga foi|organizá-los em livro, pois o escritor sabia que não causariam grande impacto numa edição de jornal.|dotá-los de um prestígio de que, até então, não eram merecedoras as crônicas publicadas em jornal.|dotá-los de uma dignidade maior do que a já reconhecida, por exemplo, nos romances e nos poemas.|escrevê-los evitando os chamados "assuntos menores", que lhe pareciam desinteressantes e melancólicos.|escrevê-los como "<i>páginas circunstanciais</i>", consciente de que as coisas efêmeras são a matéria exclusiva das crônicas.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Atente para as seguintes afirmações: 

I. Uma das qualidades dos grandes artistas, como Rubem Braga, é iluminar de modo especial aquilo que, malgrado sua intensidade humana, pode passar desapercebido.

II. Apesar de não ser mais que um entretenimento passageiro, uma crônica não deve, por isso, ser considerada menos importante do que um romance ou um poema. 

III. Antes mesmo de serem editadas em livro, as crônicas de Rubem Braga já se impunham como textos altamente expressivos nas páginas dos jornais. 

Segundo as convicções do autor, está correto o que se afirma em
|I, II e III.|I e II, apenas.|II e III, apenas.|I e III, apenas.|I, apenas.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Quanto ao sentido, estabelecem entre si uma relação de oposição as seguintes expressões:|<i>páginas circunstanciais / entretenimento passageiro </i>|<i>falando laconicamente / respondia monossilabicamente </i>|<i>recolhendo suas observações / remoendo seus segredos </i>|<i>um gênero considerado "menor" / um posto de dignidade tal </i>|<i>recusaram-se a ser um entretenimento passageiro / resistem a tantas leituras quantas se façam delas </i>|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Estão corretos o emprego e a forma dos tempos verbais na seguinte frase:|O leitor que vir a percorrer crônicas do velho Braga estará sabendo atestar o valor de permanência dessas páginas.|O grande cronista falava do que lhe aprouver, confiante na riqueza da matéria oculta de cada cena, de cada fragmento da vida cotidiana com que se depare.|Não conveio a Rubem Braga aceitar a suposta fatalidade de ser um gênero “menor”, pois decidiu valer-se da crônica como veículo de alta expressão literária.|Desafortunado o leitor que não reter das crônicas de Rubem Braga as lições de poesia e de estilo, que o escritor soubesse ministrar a cada texto.|Da obra de Rubem Braga advira um prestígio que o gênero da crônica jamais gozara anteriormente, considerada que fosse como simples leitura de entretenimento.|FCC|C|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|As normas de concordância verbal e nominal estão plenamente atendidas na frase:|Reservam-se os artistas o direito (ou privilégio?) de escolherem o gênero e a forma que lhes pareçam os mais adequados ao seu intento de expressão.|Não se reconhecia na crônica, antes de Rubem Braga, quaisquer méritos que pudessem alçá-la à altura dos chamados grandes gêneros literários.|Não cabem aos críticos ou aos historiadores da literatura estipular se o gênero de uma ou outra obra é maior ou menor em si mesmos.|Uma vez submetido ao poder de sedução de seu estilo admirável, é possível que custassem aos leitores de Rubem Braga ficar aguardando a crônica seguinte.|Não lhe bastassem, além do estilo límpido, ter os olhos de um grande fotógrafo, Rubem Braga ainda freqüentava as alturas da poesia lírica.|FCC|A|Português|Concordância nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
<em>(...) revelam toda a carga de humanidade oculta que há na matéria cotidiana <u>pela qual costumamos passar desatentos</u></em>. 

O segmento sublinhado pode ser substituído, sem prejuízo para a correção e a coerência da frase acima, por
|na qual sempre nos cruzamos em nossa desatenção.|diante de cuja é hábito passarmos distraídos.|da qual é costume passarmos indiferentes.|por cuja nos habituamos a cruzar com indiferença.|por onde nos habituamos a passar distraídos.|FCC|E|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Transpondo-se para a voz passiva a frase <i>tudo o que me importou na vida já escrevi<b></i>, </b>ela ficará:|Tudo o que me importou na vida já foi por mim escrito.|Tudo o que a vida me importou já fora escrito por mim.|A vida já me importou em tudo o que escrevi.|Já está escrito na vida tudo o que ela me importou.|Tudo o que me importou na vida já tenho escrito.|FCC|A|Português|Vozes do verbo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Está clara e correta a redação do seguinte comentário sobre o texto:|O autor faz-nos deduzir de que já não se encontra, nos jornais de hoje, crônicas que se possa comparar com o nível das que escrevia Rubem Braga, há décadas atrás.|A certa altura do texto, quando relembra o autor a imagem que lhe ficou do rápido contato que teve com o cronista, a figura evocada é a de um homem melancólico.|Não é tão simples como possa parecer, alguém retirar da matéria do cotidiano uma linguagem capaz de expressar-se com a limpidez e a elegância como Rubem Braga.|Rubem Braga provou tratar-se de uma injustiça que a crônica seja vista como um gênero menor, quando o mesmo as escreveu promovendo-lhes ao mais alto nível.|Quando se julga que há assuntos maiores e menores, se parte do erro de não prevenir que justamente os grandes artistas desdenham tal preconceito, que lhes vêm de fora.|FCC|B|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
<em>O leitor que <u>percorrer</u> crônicas do velho Braga <u>saberá</u> que ele não <u>precisaria</u> mesmo dizer nada além do que já <u>disse</u>. </em>

Na frase acima, está correta a articulação entre os tempos verbais sublinhados, assim como também estaria no caso da seguinte seqüência:
|percorrerá - terá sabido - precisasse - dissesse|percorresse - saberá - precise - tenha dito|percorresse - saberia - precisava - dissera|percorreu - soubera - precisasse - disse|percorrera - sabia - precise - dissesse|FCC|C|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
<em>Parecia <u>desinteressado da opinião alheia</u>, naquele evento organizado por uma grande empresa, <u>a que comparecera</u> apenas por força de contrato profissional</em>. 

A frase acima permanecerá formalmente correta caso se substituam os elementos sublinhados, respectivamente, por
|infenso pela opinião alheia / onde fora|infenso à opinião alheia / em que se fizera presente|imparcial pela opinião alheia / aonde estivera|neutralizado sobre a opinião alheia / na qual estivera|imparcial com a opinião alheia / aonde se apresentara|FCC|B|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Rubem Braga escreveu muitas crônicas, <u>nutriu as crônicas</u> com a matéria do cotidiano, <u>fez as crônicas atingir</u> um patamar que <u>parecia interditado às crônicas</u>, e notabilizouse empregando <u>todo o seu talento nas crônicas</u>.

Evitam-se as viciosas repetições e mantém-se a correção do período acima, substituindo-se os elementos sublinhados, respectivamente, por:
|nutriu-as - fê-las atingir - a elas parecia interditado - nelas todo o seu talento.|nutriu-as - fez-lhes atingir - lhes parecia interditado - a elas todo o seu talento.|nutriu-lhes - as fez atingir - parecia-lhes interditado - em cujas todo o seu talento.|as nutriu - fez-lhes atingir - parecia interditado às mesmas - nelas todo o seu talento.|nutriu-lhes - fez elas atingirem - parecia-lhes interditado - nestas todo o seu talento.|FCC|A|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Quanto à pontuação, a frase inteiramente correta é:|Quando Rubem Braga já velho, compareceu ao evento programado, notou-se que, mais do que apenas abatido estava impaciente, com as perguntas que lhe faziam.|Ressalte-se que, houve antes de Rubem Braga cronistas importantes, mas nenhum deles se dedicou exclusivamente às crônicas, nem lhes deu como Braga, tal densidade poética.|Muitos trabalhadores do povo que jamais haviam merecido atenção mais séria, passaram a ser protagonistas, de inesquecíveis crônicas de Rubem Braga.|Nos jornais, ou em livros as crônicas de Braga costumam prender a atenção do leitor, com tanta intensidade que este não é capaz de arredar os olhos do texto, fascinado, que fica.|Não é de se imaginar, realmente, que um texto publicado em jornal possa aspirar à mesma permanência a que, em princípio, fariam jus os textos cuidadosamente editados em livro.|FCC|E|Português|Pontuação|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Seja N um número inteiro cujo produto por 9 é igual a um número natural em que todos os algarismos são iguais a 1 A soma dos algarismos de N é|27|29|33|37|45|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Problemas Algébricos e Aritméticos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Trabalhando individualmente, o funcionário A é capaz de cumprir certa tarefa em 8 horas, o funcionário B em 6 horas e o funcionário C em 5 horas. Nessas condições, se trabalharem juntos na execução dessa tarefa, o esperado é que ela seja cumprida em, aproximadamente,|1 hora e 40 minutos.|2 horas, 2 minutos e 2 segundos.|2 horas e 20 minutos.|2 horas, 22 minutos e 30 segundos.|2 horas e 54 minutos.|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Dois analistas judiciários devem emitir pareceres sobre 66 pedidos de desarquivamento de processos. Eles decidiram dividir os pedidos entre si, em quantidades que são, ao mesmo tempo, diretamente proporcionais às suas respectivas idades e inversamente proporcionais aos seus respectivos tempos de serviço no Tribunal Regional do Trabalho. Se um deles tem 32 anos e trabalha há 4 anos no Tribunal, enquanto que o outro tem 48 anos e lá trabalha há 16 anos, o número de pareceres que o mais jovem deverá emitir é|18|24|32|36|48|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Um motorista fez um certo percurso em 6 dias, viajando 8 horas por dia com a velocidade média de 70 km/h. Se quiser refazer esse percurso em 8 dias, viajando 7 horas por dia, deve manter a velocidade média de|55 km/h|57 km/h|60 km/h|65 km/h|68 km/h|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Considere que em certo mês 76% das ações distribuídas em uma vara trabalhista referiam-se ao reconhecimento de vínculo empregatício e que, destas, 20% tinham origem na área de indústria, 25% na de comércio e as 209 ações restantes, na área de serviços. Nessas condições, o número de ações distribuídas e NÃO referentes ao reconhecimento de vínculo empregatício era|240|216|186|120|108|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Porcentagem|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Um peso de papel, feito de madeira maciça, tem a forma de um cubo cuja aresta mede 0,8 dm. Considerando que a densidade da madeira é 0,93 g/cm3, quantos gramas de madeira foram usados na confecção desse peso de papel?|494,18|476,16|458,18|49,418|47,616|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Geometria Básica|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Uma caixa de água tem o formato de um cilindro circular reto, altura de 5 m e raio da base igual a 2 m. Se a água em seu interior ocupa 30% de seu volume, o número de litros de água que faltam para enchê-lo é
<p align="right"><img src="/images/provas/43/p43q20_1.jpg" border="0" width="111" height="35" /> 
|43,4|4 150|4 340|41 500|43 400|FCC|E|Geometria|Geometria espacial - cilindro|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No que diz respeito ao direito de petição, é correto afirmar que|a prescrição poderá ser relevada pela Administração em se tratando de caso excepcional ou interesse público.|os prazos estabelecidos para assegurar o direito de petição são absolutos, ou sempre fatais e improrrogáveis.|o pedido de reconsideração e o recurso, quando cabíveis, interrompem a prescrição.|o direito de requerer prescreve em 120 (cento e vinte) dias, quanto ao ato de demissão.|o prazo de prescrição será contado da data da ocorrência que deu causa ao ato impugnado.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
No que diz respeito à remoção do servidor público federal, considere as assertivas abaixo: 

I. O retorno do servidor estável ao cargo anteriormente ocupado é uma das características do ato de remoção. 

II. É considerada modalidade de remoção quando for a pedido, para outra localidade, independentemente do interesse da Administração. 

III. É também modalidade de remoção quando for de ofício, no interesse da Administração. 

IV. A cessão do servidor para ter exercício em outro órgão ou entidade pública é um dos requisitos para o ato de remoção. 

Estão corretas APENAS o que se afirma em
|I e II.|I e III.|II e III.|II e IV.|III e IV.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Cristiane Vasconcelos, analista judiciário, está em débito com o erário e teve sua disponibilidade cassada. Nesse caso, a servidora deverá quitar o débito no prazo legal de|sessenta dias, sendo que a não quitação do débito no prazo implicará sua inscrição em dívida ativa.|cento e vinte dias, sendo que a não quitação do débito no prazo implicará sua inscrição em dívida passiva.|noventa dias, sob pena de ser instaurado processo administrativo disciplinar por retenção de valores.|trinta dias, prorrogável por igual período, sendo que a sua não quitação implicará no bloqueio de sua remuneração.|quarenta e cinco dias, prorrogável por igual período, e não quitando nesse prazo sofrerá penalidade estatutária. Dado: ? = 3,1|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Em matéria de penalidades disciplinares, considere: 

I. Celso Carvalho, analista judiciário, ausentou-se, durante o expediente, das dependências do Tribunal Regional do Trabalho, onde prestava serviço, para tratar de assuntos particulares, sem prévia autorização de Ana Beatriz, sua chefe imediata. Em razão disso, sofreu pena de advertência. Após alguns dias, Celso reiterou aquela conduta de ausência sem autorização. 

II. Célia Neves, analista judiciário, praticou ato de insubordinação grave no Tribunal Regional do Trabalho, de onde é servidora pública. 

Diante disso, os analistas judiciários Celso e Célia estão sujeitos, respectivamente, às penalidades de
|exoneração e multa na base de 50% (cinqüenta por cento) por dia de remuneração.|multa na base de 50% (cinqüenta por cento) por dia de vencimento e suspensão por 60 (sessenta) dias.|repreensão por escrito e disponibilidade.|advertência reiterada e demissão.|suspensão até 90 (noventa) dias, de regra, e demissão.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No que tange à atividade de instrução no processo administrativo no âmbito da Administração Pública Federal, é INCORRETO afirmar que|cabe à Administração Pública a prova dos fatos alegados pelo interessado em virtude do princípio do interesse público e da eficiência.|o interessado poderá, antes de tomada a decisão, juntar documentos e pareceres, requerer diligências e perícias, bem como aduzir alegações referentes à matéria objeto do processo.|somente poderão ser recusadas, mediante decisão fundamentada, as provas propostas pelos interessados quando ilícitas, impertinentes, desnecessáras ou protelatórias.|encerrada a instrução, o interessado terá o direito de manifestar-se no prazo máximo de 10 (dez) dias, salvo se outro for legalmente fixado.|antes de tomada a decisão, a juízo da autoridade, diante da relevância da questão, poderá ser realizada audiência pública para debates sobre a matéria do processo.|FCC|A|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No Windows XP, em sua configuração padrão e original, uma operação NÃO possível entre as opções regionais é a personalização do|símbolo de agrupamento de dígitos.|formato de moeda positivo.|símbolo decimal.|formato de número negativo.|símbolo de sinal positivo.|FCC|E|Sistemas Operacionais|Windows XP|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Entre as opções do controle de alterações constante das ferramentas originais e padrão do MS-Word 2000, é possível|habilitar funções de autocorreção.|comparar documentos.|habilitar a hifenização automática de documentos.|proteger documentos.|gravar uma macro.|FCC|B|Noções de Informática|Editor de Texto|Microsoft Word|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No Windows XP,|é totalmente possível compartilhar uma pasta com os usuários de um único computador ou até mesmo de uma rede.|não é possível a ativação do compartilhamento de impressoras por meio do Assistente de configuração de rede.|não é permitido o compartilhamento de pastas, mas sim a réplica de arquivos em cada computador da rede.|somente é possível habilitar aos usuários de uma rede a consulta aos arquivos de uma pasta compartilhada.|é totalmente possível compartilhar uma pasta com os usuários de um mesmo computador, mas não com os de uma rede.|FCC|A|Sistemas Operacionais|Windows XP|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|São termos respectiva e intrinsecamente associados à tipologia conhecida de vírus, serviço de Internet e mensagens enviadas em massa por meio de correio eletrônico:|<i>Telnet</i>, <i>chat </i>e <i>host</i>.|<i>Spyware</i>, Cavalo de Troia e <i>hoax</i>.|<i>Shareware</i>, FTP e <i>spam</i>.|Cavalo de Tróia, <i>chat </i>e <i>spam</i>.|<i>Middleware</i>, FTP e <i>hoax</i>.|FCC|D|Noções de Informática|Internet e intranet|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Basicamente, as funções de cálculo/controle, armazenamento temporário de dados e leitura/gravação de dados são realizadas em um microcomputador, respectivamente, nos dispositivos:|Periféricos, EPROM e ROM.|CPU, barramento e ROM.|CPU, RAM e periféricos.|ROM, CPU e <i>SLOT</i>.|<i>SLOT</i>, EPROM e periféricos.|FCC|C|Arquitetura de Computadores|Hardware|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|A Administração Pública, para justificar a expedição de um ato administrativo discricionário, alegou determinada matéria de fato que, posteriormente, verificou-se materialmente inexistente. Em razão disso, o referido ato pode, em tese, ser declarado nulo por|irregularidade de forma.|desvio de finalidade.|vício quanto aos motivos.|ilegalidade do objeto.|vício de imperatividade.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Tendo em vista o dispositivo legal que regula o processo administrativo no âmbito da Administração Pública Federal, observa-se que das decisões administrativas cabe recurso que|deverá ser interposto no prazo de 10 (dez) dias, salvo previsão legal específica, contado a partir da ciência ou divulgação oficial da decisão recorrida.|será dirigido à autoridade superior àquela que proferiu a decisão e sua interposição deve ocorrer em 5 (cinco) dias.|poderá resultar em agravamento da sanção anteriormente imposta, por ser permitida a <i>reformatio in pejus </i>em matéria administrativa.|terá, como regra efeito suspensivo e tramitará no máximo por duas instâncias, salvo previsão legal específica.|deverá ser decidido no prazo máximo de 90 (noventa) dias a partir da publicação oficial da decisão recorrida.|FCC|A|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Com relação às entidades da Administração indireta, é certo que as|autarquias possuem capacidade de auto-administração e são constituídas por capital público e privado.|fundações são pessoas jurídicas de direito privado, destinadas à exploração de atividade econômica.|empresas públicas são pessoas jurídicas de direito público criadas por lei específica e, quando prestadoras de serviços públicos, se submetem ao regime celetista.|sociedades de economia mista são estruturadas sob a forma de sociedade anônima.|fundações públicas ou as empresas públicas poderão receber a qualificação de agência executiva, desde que celebrem contrato de gestão com o órgão da Administração direta.|FCC|D|Direito Administrativo|Administração Indireta|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Entre os princípios básicos da Administração Pública, encontra- se o da segurança jurídica, que consiste, tecnicamente, na|prerrogativa que detém a Administração Pública de exercer o controle interno sobre os próprios atos, com a possibilidade de anular os ilegais e revogar os inconvenientes ou inoportunos.|interpretação da norma administrativa da forma que melhor garanta o atendimento do fim público a que se dirige, vedada aplicação retroativa de nova interpretação.|presunção de que todo ato praticado pela Administração Pública encontra-se em conformidade com o ordenamento jurídico, até prova em contrário.|adequação entre os meios e fins, vedada a imposição de obrigações, restrições e sanções em medida superior àquelas estritamente necessárias ao atendimento do interesse público.|obrigação imposta a todo agente público de realizar suas atribuições com presteza, perfeição e rendimento funcional.|FCC|B|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|NÃO é considerado como efetivo exercício o afastamento de servidores públicos em virtude de|exercício de cargo em comissão ou equivalente, em órgão ou entidade dos Poderes da União, dos Estados, Municípios e Distrito Federal.|afastamento para servir em organismo internacional de que o Brasil participe ou com o qual coopere.|licença para tratamento da própria saúde, até o limite de vinte e quatro meses, cumulativo ao longo do tempo de serviço público prestado à União, em cargo de provimento efetivo.|exercício de função de governo ou administração, em qualquer parte do território nacional, por nomeação do Presidente da República.|participação em competição desportiva internacional, ou convocação para integrar representação desportiva de sua livre escolha.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere: 

I. João, transitoriamente, não pode exprimir sua vontade. 

II. Pedro é excepcional, sem desenvolvimento mental completo. 

III. Sócrates é pródigo. 

De acordo com o Código Civil brasileiro, é absolutamente incapaz de exercer pessoalmente os atos da vida civil, a(s) pessoa(s) indicada(s), APENAS em
|I.|II.|I e III.|II e III.|I e II.|FCC|A|Direito Civil|Das Pessoas|Das Pessoas - Pessoa Natural|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Código Civil brasileiro, o Domicílio Civil|da pessoa natural, que não tenha residência habitual, é o lugar onde manteve sua última residência.|da pessoa natural que tiver diversas residências onde, alternadamente viva, é a Capital do Estado ou a cidade mais próxima da Capital.|do incapaz é o do seu representante ou assistente e o do servidor público, o lugar em que exercer permanentemente suas funções.|do marítimo é a sede do comando a que se encontrar imediatamente subordinado.|do preso é o lugar onde foi proferida a sentença condenatória.|FCC|C|Direito Civil|Das Pessoas - Domicílio|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Código Civil brasileiro, com relação à prescrição e à decadência, é correto afirmar:|A prescrição iniciada contra uma pessoa não continua a correr contra o seu sucessor.|Prescreve em três anos a pretensão de restituição dos lucros ou dividendos recebidos de má-fé, correndo o prazo da data em que foi deliberada a distribuição.|A interrupção da prescrição, em regra, poderá ocorrer quantas vezes forem necessárias.|É defesa, em qualquer hipótese, a renúncia tácita da prescrição, por expressa determinação legal.|Salvo disposição legal em contrário, em regra, aplicam-se à decadência as normas que impedem, suspendem ou interrompem a prescrição.|FCC|B|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Prescrição e Decadência|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Código Civil brasileiro, nas obrigações em que há solidariedade ativa,|em regra, convertendo-se a prestação em perdas e danos, não subsistirá mais, para todos os efeitos, a solidariedade.|o pagamento feito a um dos credores solidários não extingue a dívida, por expressa vedação legal, tendo em vista a solidariedade existente.|convertendo-se a prestação em perdas e danos, não substituirá, para todos os efeitos, a solidariedade.|a um dos credores solidários pode o devedor opor as exceções pessoais oponíveis aos outros.|enquanto alguns dos credores solidários não demandarem o devedor comum, a qualquer daqueles poderá este pagar.|FCC|E|Direito Civil|Direito das Obrigações|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Código Civil brasileiro, com relação à responsabilidade civil pelos atos praticados por empregados, no exercício do trabalho que lhes competir, ou em razão dele, o empregador|é responsável pela reparação civil, apenas se tiver agido com culpa.|não é responsável pela reparação civil, uma vez que a responsabilidade é personalíssima.|é responsável pela reparação civil, desde que tenha agido com culpa ou dolo.|é responsável pela reparação civil, ainda que não haja culpa de sua parte.|é responsável pela reparação civil, apenas se tiver agido com dolo.|FCC|D|Direito Civil|Direito das Obrigações - Responsabilidade Civil|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|A respeito da jurisdição e da ação, é correto afirmar que|o interesse do autor não pode limitar-se à declaração da autenticidade de documento.|é admissível a ação declaratória, ainda que tenha ocorrido a violação do direito.|não é necessário ter interesse e legitimidade para propor ou contestar a ação.|o interesse do autor não pode limitar-se à declaração da existência ou inexistência de relação jurídica.|o interesse do autor não pode limitar-se à declaração da falsidade de documento.|FCC|B|Direito Processual Civil|Da Jurisdição e Ação|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Quanto aos deveres das partes e dos seus procuradores, é correto afirmar que|a liberdade do exercício profissional possibilita aos advogados das partes criarem embaraços à efetivação de procedimentos judiciais, de natureza antecipatória ou final.|as partes, em razão da amplitude do direito de defesa, podem formular pretensões cientes de que são destituídas de fundamento.|o direito de liberdade de expressão permite que as partes deixem de expor os fatos em juízo conforme a verdade.|a prática de atos inúteis ou desnecessários à declaração ou defesa do direito não se inclui dentre os deveres das partes, pois pode ser coibida pelo Juiz.|é defeso às partes e seus advogados empregar expressões injuriosas nos escritos apresentados no processo.|FCC|E|Direito Processual Civil|Das Partes e Procuradores |
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|O foro contratual convencionado pelas partes|pode alterar a competência territorial.|pode modificar a competência em razão da matéria.|pode alterar a competência em razão da hierarquia.|produz efeitos quando constar de contrato verbal.|só obriga as partes, não alcançando seus herdeiros ou sucessores.|FCC|A|Direito Processual Civil|Competência|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|A respeito da sentença, é correto afirmar que o juiz|pode condenar o réu em quantidade superior ao que foi demandado.|pode proferir sentença, em favor do autor, de natureza diversa da pedida.|deve proferir decisão certa, ainda quando julgar relação jurisdicional condicional.|pode condenar o réu em objeto diverso do que foi pleiteado na petição inicial.|pode proferir sentença ilíquida, mesmo se o autor tiver formulado pedido certo.|FCC|C|Direito Processual Civil|Sentença e Coisa Julgada|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|A praça realiza-se no átrio do edifício do Fórum. É admitido lançar, dentre outros, o|oficial de justiça.|juiz.|escrivão.|credor.|avaliador.|FCC|D|Direito Processual Civil|Execução|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Na estrutura do Poder Executivo brasileiro:|vagando os cargos de Presidente e Vice-Presidente da República, far-se-á eleição trinta dias depois de abertas as vagas.|se, decorridos dez dias da data fixada para a posse, o Presidente ou o Vice-Presidente, salvo motivo de força maior, não tiver assumido o cargo, este será declarado vago.|será considerado eleito Presidente o candidato que obtiver a maioria simples dos votos, computados os em branco e os nulos.|se, antes de realizado o segundo turno, ocorrer morte de candidato, havendo remanescentes ou não, far-se-á nova eleição no prazo de noventa dias do fato.|em caso de impedimento do Presidente e do Vice- Presidente, ou vacância dos respectivos cargos, serão na ordem e sucessivamente chamados ao exercício da Presidência, o Presidente do Senado Federal, do Supremo Tribunal Federal e da Câmara dos Deputados.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Executivo – Presidente e Ministros de Estado|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Dentre outros Direitos e Deveres Individuais e Coletivos, a Constituição Federal assegura expressamente, em seu art. 5o, a|participação facultativa dos sindicatos nas negociações coletivas de trabalho.|plena liberdade de associação com caráter paramilitar.|prestação, na forma da lei, de assistência religiosa nas entidades civis de internação coletiva, exceto nas militares.|instalação de juízo ou tribunal de exceção.|livre manifestação do pensamento, sendo vedado o anonimato.|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Em relação aos Direitos Sociais previstos na Constituição Federal, é correto afirmar que|é vedada a dispensa do empregado sindicalizado a partir do registro da candidatura a cargo de direção ou representação sindical.|são assegurados à categoria dos trabalhadores domésticos, dentre outros, assistência gratuita aos filhos e dependentes, desde o nascimento até seis anos de idade, em creches e pré-escolas.|nas empresas com mais de cem empregados, é assegurada a eleição de três representantes destes com a finalidade exclusiva de promover-lhes o entendimento direto com os empregadores.|é assegurada jornada de oito horas para o trabalho realizado em turnos ininterruptos de revezamento, salvo negociação coletiva.|é assegurada a remuneração do trabalho diurno, superior à do noturno.|FCC|A|Direito Constitucional|Direitos Sociais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Em relação ao Tribunal de Contas, é correto afirmar que|é órgão auxiliar de controle interno da Câmara dos Deputados.|o auditor, quando em substituição a Ministro, terá as mesmas garantias e impedimentos de juiz de Tribunal Regional Federal.|é integrado por sete ministros, com mais de trinta e menos de sessenta e cinco anos de idade.|compete-lhe, dentre outras, a fiscalização das contas nacionais das empresas supranacionais de cujo capital social a União participe, de forma direta ou indireta, nos termos do tratado constitutivo.|encaminhará ao Senado Federal, semestral e anualmente, relatório de execução do seu orçamento.|FCC|D|Direito Constitucional|Fiscalização Contábil, Financeira e Orçamentária (TCU)|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as afirmativas abaixo: 

I. Dentre os membros que compõem o Conselho Nacional de Justiça, um juiz do trabalho será indicado pelo Tribunal Superior do Trabalho. 

II. Os Tribunais Regionais do Trabalho compõem-se de, no máximo, sete juízes, nomeados pelo Presidente da República, dentre brasileiros natos com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos de idade. 

III. Compete à Justiça do Trabalho processar e julgar as ações de indenização por dano moral ou patrimonial, decorrentes da relação de trabalho. 

IV. Nas Varas do Trabalho, a jurisdição será exercida por colegiado de Câmaras. 

É correto o que se afirma APENAS em
|II e III.|I e IV.|I e III.|I,II e IV.|II, III e IV.|FCC|C|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Tribunais e Juízes do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Um representante comercial ajuíza reclamação trabalhista, pleiteando vínculo de emprego e verbas daí decorrentes, não obstante a prestação de serviços tenha ocorrido mediante a celebração de contrato de representação autônoma. À luz do princípio da primazia da realidade,|prevalece o contrato celebrado entre as partes, por força do princípio <i>pacta sunt servanda</i>.|prevalece o contrato celebrado entre as partes, a menos que fique demonstrada a presença de coação ou dolo na celebração do contrato de representação comercial.|o vínculo de emprego poderá ser reconhecido se, da realidade dos fatos, resultar demonstrada a presença dos requisitos necessários para a configuração do contrato de trabalho.|o vínculo de emprego será sempre reconhecido porque houve uma prestação de trabalho mediante remuneração.|o vínculo de emprego será sempre reconhecido, uma vez que os atos que visam anular, fraudar ou desvirtuar direitos trabalhistas são nulos de pleno direito, em obediência ao artigo 9o da Consolidação das Leis do Trabalho.|FCC|C|Direito do Trabalho|Princípios, Fontes e Generalidades do Direito do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Caracterizam o trabalho em regime de tempo parcial:|duração não excedente a 20 horas semanais e possibilidade de realização de, no máximo, 1 hora extra diária.|duração não excedente a 20 horas semanais e proibição de trabalho extraordinário.|duração não excedente a 25 horas semanais e possibilidade de realização de, no máximo, 1 hora extra diária.|duração não excedente a 25 horas semanais e proibição de trabalho extraordinário.|duração não excedente de 6 horas diárias e proibição de trabalho aos sábados e domingos.|FCC|D|Direito do Trabalho|Jornada de trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|O empregado que, durante o período aquisitivo ao direito a férias, faltou injustificadamente a 5 (cinco) dias de trabalho, tendo se ausentado, também, em outros 2 (dois) dias para prestar exame vestibular, terá direito a férias de|30 (trinta) dias corridos.|25 (vinte e cinco) dias corridos.|24 (vinte e quatro) dias corridos.|23 (vinte e três) dias corridos.|21 (vinte e um) dias corridos.|FCC|A|Direito do Trabalho|Férias|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|A perda da função de confiança com retorno ao cargo anteriormente ocupado|constitui alteração ilegal do contrato de trabalho.|encerra direito potestativo do empregador.|depende de previsão contratual.|pressupõe motivo relevante e concordância do empregado.|é possível desde que o empregado continue percebendo a gratificação por função.|FCC|B|Direito do Trabalho|Alterações no contrato de trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|A Constituição Federal prevê que sejam remuneradas com adicional as atividades realizadas|em condições penosas, insalubres ou perigosas; com maior perfeição técnica e produtividade.|em horário noturno; em turnos de revezamento; em condições penosas, insalubres ou perigosas.|em turnos de revezamento; em condições penosas, insalubres ou perigosas; além da jornada regular.|além da jornada regular; com maior perfeição técnica e produtividade; em turnos de revezamento.|em horário noturno; além da jornada regular; em condições penosas, insalubres ou perigosas.|FCC|E|Direito do Trabalho|Direito sociais dos trabalhadores|Adicionais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Funcionam junto ao Tribunal Superior do Trabalho:|a Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados do Trabalho e o Conselho Superior da Justiça do Trabalho.|a Corte Superior de Recursos em Matéria Administrativa e a Escola Nacional de Magistrados do Trabalho.|o Serviço Superior de Preparação de Concursos para Magistrados do Trabalho e a Corte Nacional de Recursos em Matéria Administrativa.|a Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Servidores do Trabalho e o Conselho Federal da Justiça do Trabalho.|a Corte Superior de Recursos em Matéria Administrativa e o Serviço Superior de Preparação de Concursos para Magistrados do Trabalho.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Organização da Justiça do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Numa reclamação trabalhista, em que houve acordo no valor de R$ 1.000,00, incidirão custas no valor de|R$ 10,64 de cujo pagamento as partes ficarão isentas.|R$ 10,64 que serão pagos pela reclamada.|R$ 10,64 que serão pagos em partes iguais pelos litigantes, se de outra forma não for convencionado.|R$ 20,00 que serão pagos em partes iguais pelos litigantes, se de outra forma não for convencionado.|R$ 20,00 que serão sempre pagos pela reclamada.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Custas e emolumentos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Vale como simples informação o depoimento da testemunha que|preste ou tenha prestado serviços à reclamada.|seja inimigo de qualquer uma das partes.|seja primo de uma das partes.|não tenha presenciado os fatos alegados.|tenha entre 16 e 18 anos de idade.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Provas|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as afirmativas abaixo: 

I. Julgar-se-ão na mesma sentença os embargos à execução e as impugnações à liquidação apresentadas pelos credores trabalhista e previdenciário. 

II. Somente nos embargos à penhora poderá o executado impugnar a sentença de liquidação, cabendo ao exeqüente igual direito e no mesmo prazo. 

III. Considera-se inexigível o título judicial fundado em lei ou ato normativo declarados inconstitucionais pelo Supremo Tribunal Federal ou em aplicação ou interpretação tidas por incompatíveis com a Constituição Federal . 

É correto o que se afirma em
|I, apenas.|II, apenas.|I e III, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Execução|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Recurso cabível da decisão que julga improcedentes os Embargos de Terceiro:|ordinário.|especial.|agravo de petição.|agravo regimental.|agravo de instrumento.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|A repetição de palavra que há no título desse texto - <b><i>Instituições e instituições </b></i>- justifica-se porque, com esse procedimento, o autor|encarece, de modo enfático, a importância que as instituições saudáveis assumem em qualquer tipo de organização social.|considera a necessidade de discernir entre as instituições de efetivo valor social e as manipuladas por interesses reprováveis.|manifesta sua descrença nas instituições que se multiplicam para melhor contemplar os interesses mesquinhos de grupos minoritários.|alude à divisão entre as instituições permanentes, como a da Igreja, e as transitórias, como a de uma corporação pouco expressiva.|acentua a necessidade social de preservar as instituições, adaptando-as, para isso, às diferentes contingências históricas.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes afirmações: 

I. No primeiro parágrafo, o autor reconhece a importância das instituições, analisa as modalidades em que se dividem e critica a finalidade nefasta para a qual algumas são criadas. 

II. No segundo parágrafo, o autor não admite a possibilidade de que as instituições deletérias se organizem de modo eficaz, em virtude de atenderem a interesses outros que não os sociais. 

III. No terceiro parágrafo, o autor estabelece uma relação entre o aviltamento das instituições públicas e as graves conseqüências políticas que decorrem disso. 

Em relação ao texto, está correto o que se afirma APENAS em
|I.|II.|III.|I e II.|II e III.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Considerando-se o contexto, traduz-se adequadamente o sentido de uma expressão do texto em:|<em>forças socialmente negativas e deletérias </em>  poderes anti-sociais e destrutivos.|<i>não asseguram o ordenamento social </i>  não asseveram o enquadramento da sociedade.|<i>disseminando o mandonismo </i>  refluindo o autoritarismo.|<i>entendidas nesse amplo espectro </i>  apreendidas nesse quadro difuso.|<i>mesquinhamente auferir vantagens </i>  tolamente conferir privilégios.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No terceiro parágrafo, afirma o autor que a imagem de legitimidade das instituições|acaba evitando que se propaguem as iniciativas dos indivíduos sem escrúpulos.|revela o sentido público que podem ganhar algumas iniciativas privadas.|acentua, inequivocamente, o interesse pessoal de quaisquer iniciativas.|garante a plena realização das iniciativas de quem deseja o bem comum.|pode vir a servir ao encobrimento da prática de ações interesseiras e inconfessáveis.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|O tratamento pronominal adequado varia conforme a natureza da instituição e do cargo que alguém nela ocupa. Estarão corretos, por exemplo, a forma de tratamento e a concordância verbal na seguinte frase, dirigida a um senador da República:|Pediríamos que Vossa Excelência vos digneis apreciar a proposta ora encaminhada.|Gostaríamos que Vossa Eminência se dignasse apreciar a presente reivindicação.|Vimos solicitar a Sua Excelência que vos digneis apreciar esta recomendação.|Solicitamos que Vossa Excelência se digne apreciar esta proposta.|Vimos à presença de Sua Eminência para que consideres nossa proposta.|FCC|D|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|<i>Estamos conscientes de que, sem as instituições, imperaria o caos, a barbárie, a violência, a lei da selva. </i>Uma outra forma correta de expressar o que diz a frase acima é: <i>Estamos conscientes de que imperaria o caos, a barbárie, a violência, a lei da selva, </i>|porquanto não houvessem as instituições.|no caso delas não terem havido.|) não fossem as instituições.|deixassem as instituições de nos faltar.|não obstante as instituições.|FCC|C|Português|Reescritura de texto|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Há plena observância das normas de concordância verbal na frase:|Sempre haverá os que lucram com quaisquer iniciativas de que resulte algum ônus para a imagem de confiabilidade de que carecem as instituições públicas.|A crescente disseminação de instituições que trabalham contra os interesses populares constituem um verdadeiro flagelo dos tempos modernos.|É curioso chamarem-se <i>crime organizado </i>a um tipo de iniciativas que investe, exatamente, contra a ordem social.|Não aprouvessem aos homens criar instituições, certamente viveríamos todos sob o signo da violência e da barbárie.|Tudo o que tem mostrado as sucessivas civilizações faz concluir que as instituições servem tanto aos bons quanto aos maus propósitos humanos.|FCC|A|Português|Concordância nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Transpondo-se para a voz passiva o segmento <i>instituições macabras que os homens - lamentavelmente - criam contra sua própria humanidade</i>, a forma verbal resultante será|estão sendo criadas.|são criadas.|foram criadas.|têm criado.|têm sido criadas.|FCC|B|Português|Vozes do verbo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Na frase

<em><u>No entanto, mesmo com a</u> multiplicação das instituições, não conhecemos nenhuma época histórica que não tenha sido marcada por conflitos, </em>o segmento sublinhado pode ser corretamente substituído, sem prejuízo para o sentido, por:
|Ainda assim, contando com a|Porém, ainda que houvesse a|Apesar disso, pelo fato de haver a|Todavia, apesar da|Por conseguinte, a despeito da|FCC|D|Português|Regência nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Está correto o emprego do elemento sublinhado na frase:|O homem não prescinde das instituições, <u>com as quais</u> costuma se valer para a organização da sociedade.|Sem as instituições, <u>nas quais</u> é possível atribuir a propriedade do disfarce, não haveria formas de organização social.|Nos piores momentos da história, <u>aonde </u>vicejam os regimes de exceção, o homem reconhece sua vocação mais nefasta.|A desmoralização das instituições públicas é uma iniciativa <u>de cuja</u> responsabilidade se deve aos delinqüentes de todo tipo.|Criando instituições, <u>para cuja</u> estabilidade concorre o esforço de muitos, os homens buscam se reconhecer como cidadãos.|FCC|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
O homem sempre criou instituições; <u>implementando as instituições</u>, o homem <u>atribui às instituições</u> o papel que <u>cabe às instituições desempenhar</u> como elemento fundamental para a organização da sociedade, pois, sem contar <u>com a organização da sociedade</u>, imperará a barbárie. 

Evitam-se as viciosas repetições do período acima substituindo- se os elementos sublinhados, respectivamente, por:
|implementando-as; atribui-lhes; lhes cabe desempenhar; com esta|implementando-as; as atribui; lhes cabe desempenhar; com a mesma|implementando-lhes; lhes atribui; as cabe desempenhar; com essa|as implementando; lhes atribui; à elas cabe desempenhar; com ela|implementando-lhes; atribui-lhes; cabe-lhes desempenhar; com aquela|FCC|A|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Atente para as seguintes frases: 

I. O homem aplica-se em criar instituições, que podem lhe acarretar graves dissabores. 

II. Os regimes autoritários, que decorrem diretamente do desvirtuamento das instituições, são os mais nefastos. 

III. Não se impute defeito às instituições, cujo propósito essencial é permitir que os homens se organizem. 

A <strong>supressão </strong>da(s) vírgula(s) acarretará alteração de sentido em
|I e II, apenas.|I e III, apenas.|II, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No terceiro parágrafo, o primeiro período se inicia com a expressão <i>Uma grande dificuldade </i>e o segundo se inicia com a expressão <i>Outra grande dificuldade</i>. Há, entre esses dois períodos, uma relação que exprime|uma sucessão de alternativas.|um nexo de causalidade.|uma justaposição simples.|uma contradição insuperável.|um critério hierárquico.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Está correta a flexão de todas as formas verbais na frase:|Ao longo do tempo, os corruptos nem sempre se desaviram com as instituições; pelo contrário, muitos souberam usá-las em benefício próprio.|Em respeito à ética, se os interesses particulares se contrapuserem aos públicos, devem prevalecer estes, e não aqueles.|Caso não detêssemos boa parte dos nossos ímpetos destrutivos, nenhuma sociedade conheceria um momento sequer de estabilização.|Quando os estados nacionais não intervêem nas instituições corrompidas, a ordem social tende a fragilizar- se cada vez mais.|Se tivessem prevalecido as boas causas pelas quais nossos antepassados haveram de lutar, estaríamos hoje numa sociedade mais justa.|FCC|B|Português|Flexão nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|O verbo entre parênteses deverá flexionar-se, obrigatoriamente, numa forma do <b>plural</b>, para preencher de modo correto a lacuna da frase:|...... -lhes (<b>parecer</b>) justo que as instituições sejam manipuláveis?|Eles, a quem nenhuma instituição jamais ...... (<b>impor</b>) quaisquer restrições, são os que mais reclamam.|Caso não se ...... (<b>assegurar</b>) às minorias o direito de se expressarem, as maiorias acabarão exercendo um poder totalitário.|Se não ...... (<strong>vir</strong>) a ocorrer, em qualquer sociedade, tantos desmandos institucionais, não haveria a necessidade de tantos organismos de fiscalização.|É por ...... (<b>disseminar</b>) ódios e privilégios que muita instituição acaba se desmoralizando a si mesma.|FCC|D|Português|Flexão nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Todas as palavras estão corretamente grafadas na frase:|A obsolecência das instituições constitue um dos grandes desafios dos legisladores, cuja função é reconhecer as solicitações de sua contemporaneidade.|Ao se denigrirem as boas reputações, desmoralizam- se os bons valores que devem reger uma sociedade.|A banalisação dos atos anti-sociais é um sintoma da doença do nosso tempo, quando a barbárie dissimula- se em rotina.|Quando, numa mesma ação, converjem defeitos e méritos, confundimo-nos, na tentativa de discriminá-los.|Os hábitos que medeiam as relações sociais são louváveis, quando eticamente instituídos, e odiosos, quando ensejam privilégios.|FCC|E|Português|Ortografia e Semântica|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Atentando-se para a adequada articulação entre os tempos e os modos verbais, completa-se a frase <b><i>Caso não fossem necessárias as instituições </b></i>com o seguinte segmento:|haverão os homens de tê-las criado?|por que os homens as haverão de criar?|tê-las-íamos criado?|ainda assim as teremos criado?|tê-las-emos criado?|FCC|C|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Considerando-se a frase <i>quando se desmoraliza, pela ação de uma pequena parcela de delinqüentes, a imagem de uma instituição pública saudável e necessária, propaga-se a crença de que a sociedade deva ser controlada pelo poder da força, </i>é correto afirmar que|a forma verbal <em>se desmoraliza </em>não sofreria alteração caso se substituísse <em>de uma instituição pública </em>por <em>das instituições públicas</em>.|a forma verbal <i>se desmoraliza </i>iria para o plural caso lhe seguisse <i>pelas ações</i>, em vez de <i>pela ação</i>.|o sentido da expressão <i>quando se desmoraliza </i>é equivalente ao da expressão <i>ainda quando se desmoralize</i>.|a voz verbal predominante é a ativa.|a ação expressa em <i>propaga-se a crença </i>é condição para a expressa em <i>quando se desmoraliza</i>.|FCC|A|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Está correto o emprego do elemento sublinhado em:|As alterações <u>porque sofrem</u> as instituições podem ser necessárias.|Os caminhos <u>porque percorrem</u> os valores humanos são, por vezes, indevassáveis.|Se há rigor e ética nas instituições, algumas não funcionam <u>mesmo porquê</u>?|Há que se investigar o <u>porquê de as</u> instituições serem tão manipuláveis.|Não se sabe o <u>por que das</u> instituições serem falhas, mesmo quando bem arquitetadas.|FCC|D|Português|Ortografia e Semântica|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Está clara e correta a redação da seguinte frase:|Se muitas vezes as instituições públicas abrigam interesses privados, é quando os homens percebem que podem usá-las ao seu bel prazer.|Historicamente, a implantação de ditaduras tem ocorrido em conseqüência do desprestígio e do aviltamento das instituições públicas.|É o cúmulo que se tratem por organizadas toda instituição cuja finalidade irregular surge como se fosse do interesse público.|Basta procurarmos na História alguma época em que imperou a harmonia absoluta para não encontrarmos uma sequer de que pudéssemos exemplificar.|Embora variem muito quanto a finalidade, está no princípio de todas as instituições o valor social com cujo os homens as terão concebido.|FCC|B|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|O princípio que exige objetividade no atendimento do interesse público, vedando a promoção pessoal de agentes ou autoridades; e aquele que impõe a todo agente público a realização de suas atribuições com presteza, perfeição e rendimento funcional denominam-se, respectivamente,|impessoalidade e eficiência.|publicidade e impessoalidade.|impessoalidade e moralidade.|eficiência e legalidade.|publicidade e eficiência.|FCC|A|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No que tange aos requisitos dos atos administrativos, é correto afirmar que|a preterição do procedimento administrativo para a demissão do servidor estável torna inválida a punição, já que não observou o requisito da legalidade.|o agente público que desapropria um imóvel para perseguir seu proprietário pratica um ato com desvio de finalidade.|a competência decorre sempre de lei, mas pode ser derrogada pela vontade da Administração Pública.|está caracterizado o vício quanto ao motivo quando o ato não se incluir nas atribuições legais do agente que o praticou.|a inexistência do objeto se verifica quando a matéria de fato ou de direito, em que se fundamenta o ato, é materialmente inexistente.|FCC|B|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|A licença caracteriza-se como o ato administrativo|bilateral e discricionário, que proporciona ao particular que preencha os requisitos legais a fruição de certo bem público.|unilateral, discricionário e precário, segundo o qual a Administração faculta ao particular o uso privativo de determinado bem público.|unilateral e vinculado pelo qual a Administração Pública faculta àquele que preencha os requisitos legais o exercício de uma atividade.|unilateral, discricionário, precário e gratuito, pelo qual a Administração Pública faculta ao particular a execução de serviço público.|unilateral e vinculado, segundo o qual a Administração Pública reconhece a legalidade de um ato jurídico.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Diante de um ato administrativo praticado em desconformidade com as prescrições legais,|o Judiciário tem o dever de revogá-lo e a Administração Pública a faculdade de anulá-lo.|somente a própria Administração Pública poderá anulá-lo se inconveniente ou inoportuno.|a Administração Pública deverá revogá-lo quando lhe for conveniente.|a Administração Pública e o Poder Judiciário poderão revogá-los com efeitos <i>ex tunc</i>.|o Poder Judiciário poderá anulá-lo mediante provocação dos interessados.|FCC|E|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Invalidada por sentença judicial a demissão do servidor estável, será ele reintegrado, e o eventual ocupante da vaga, se estável,|transposto a qualquer outro cargo de atribuições afins, respeitada a habilitação exigida e a equivalência de vencimentos.|também reintegrado ao cargo de origem, sem direito a indenização, ou posto em disponibilidade com remuneração integral.|readaptado ao cargo anterior, com direito a indenização, ou posto em disponibilidade, com vencimento proporcional ao tempo de serviço.|reconduzido ao cargo de origem, sem direito a indenização ou aproveitado em outro cargo, ou, ainda, posto em disponibilidade.|promovido a outro cargo, ou posto em disponibilidade, desde que indenizado e com remuneração proporcional ao tempo de serviço.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Com relação às penalidades disciplinares previstas na Lei 8.112/90, é INCORRETO afirmar que|o ato de imposição da penalidade mencionará sempre o fundamento legal e a causa da sanção disciplinar.|a suspensão será aplicada em caso de reincidência das faltas punidas com advertência, não podendo ultrapassar 90 dias.|a ausência intencional do servidor ao serviço por mais de 30 dias consecutivos configura abandono de cargo.|será cassada a aposentadoria ou a disponibilidade do inativo que houver praticado, na atividade, falta punível com a demissão.|o servidor de plantão que ausentar-se do serviço durante o expediente, sem prévia autorização do chefe imediato, será suspenso por até 120 dias.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Observe as seguintes proposições referentes às características dos contratos administrativos:

I. O contratado poderá argüir a exceção do contrato não-cumprido quando a Administração atrasar, por mais de 30 dias, o pagamento estipulado no ajuste. 

II. A Administração poderá rescindir unilateralmente o contrato quando o particular atrasar injustificadamente o início da obra. 

III. As cláusulas econômico-financeiras dos contratos administrativos poderão ser alteradas unilateralmente pela Administração. 

IV. Todos os contratos para os quais a lei exige licitação são firmados <em>intuitu personae. </em>

Estão corretos APENAS
|II e IV.|II e III.|I e IV.|I, II e III.|I, II e IV.|FCC|A|Direito Administrativo|Atos Administrativos|Contratos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Havendo interesse público devidamente justificado, a União poderá vender um imóvel de sua propriedade a uma autarquia federal, hipótese em que|a licitação ocorrerá sempre sob a modalidade de concorrência.|discricionariamente decidirá sobre a dispensa de licitação.|o procedimento licitatório será inexigível.|a licitação será dispensada.|a licitação se realizará sob qualquer das modalidades previstas em lei.|FCC|D|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Após inventariar seus bens móveis inservíveis, determinado Governo Estadual objetiva vendê-los a quem oferecer o maior lance, igual ou superior ao valor da avaliação. Além disso, pretende escolher, entre trabalhos de vários interessados, uma escultura de bronze, mediante remuneração do vencedor. Para tanto, deverá realizar procedimentos licitatórios sob as modalidades, respectivamente, de|tomada de preços e convite.|pregão e leilão.|leilão e concurso.|concurso e convite.|convite e pregão.|FCC|C|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Compete, privativamente, ao Presidente da República|proceder à nomeação e à exoneração de Ministros de Estado, com anuência do Congresso Nacional.|conceder indulto e comutar penas, com audiência, se necessário, dos órgãos instituídos em lei, podendo delegar tal atribuição ao Advogado-Geral da União.|sancionar, promulgar e fazer publicar as emendas constitucionais e leis, bem como expedir decretos e regulamentos para sua fiel execução.|prestar, anualmente, ao Congresso Nacional, dentro de noventa dias após a abertura da sessão legislativa, as contas referentes ao exercício anterior.|permitir, nos casos previstos em lei ordinária, que forças estrangeiras transitem pelo território nacional ou nele permaneçam temporariamente.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Executivo – Presidente e Ministros de Estado|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No que concerne à competência legislativa concorrente é correto afirmar:|No âmbito da legislação concorrente, a competência da União limitar-se-á a estabelecer normas gerais.|Compete à União, aos Estados e ao Distrito Federal legislar concorrentemente sobre educação, trânsito e transporte.|Inexistindo lei federal sobre normas gerais, os Estados não poderão exercer competência legislativa plena.|A competência da União para legislar sobre normas gerais exclui a competência suplementar dos Estados.|A superveniência de lei federal sobre normas gerais sempre suspende a eficácia da lei estadual.|FCC|A|Direito Constitucional|Organização do Estado - Da organização político-administrativa|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes assertivas sobre os direitos políticos: 

I. O alistamento eleitoral e o voto são facultativos para os analfabetos, maiores de sessenta anos e maiores de dezesseis anos e menores de dezoito anos. 

II. É condição de elegibilidade, dentre outras, para ocupar o cargo de Prefeito Municipal, a idade mínima de vinte e um anos. 

III. Para concorrer a outro cargo o Governador do Estado deverá renunciar o seu mandato até seis meses antes do pleito eleitoral. 

IV. Os direitos políticos de um indivíduo poderão ser cassados em caso de incapacidade civil absoluta. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I, II e III.|I, II e IV.|II e III.|II e IV.|II, III e IV.|FCC|C|Direito Constitucional|Direitos Políticos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|A Constituição Federal de 1988 pode ser emendada|mediante proposta de dois terços das Assembléias Legislativas das unidades da Federação, cada qual com aprovação da maioria relativa de seus membros.|mediante proposta de pelo menos metade dos membros da Câmara dos Deputados ou do Senado Federal.|mediante proposta do Presidente da República em conjunto com todos os Ministros de Estado nomeados.|para alterar a disposições pertinentes aos direitos sociais assegurados no artigo 6o, da Carta.|na vigência de intervenção federal, cumpridas as formalidades legais.|FCC|D|Direito Constitucional|Poder Constituinte e Reforma da Constituição|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|A ação direta de inconstitucionalidade perante o Supremo Tribunal Federal pode ser ajuizada por|Deputado Federal.|Ministro de Estado.|Prefeito Municipal.|Advogado-Geral da União.|Confederação Sindical.|FCC|E|Direito Constitucional|Controle de Constitucionalidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|É cargo privativo de brasileiro nato:|Ministro de Estado da Defesa.|Ministro do Superior Tribunal de Justiça.|Procurador-Geral da República.|Ministro do Tribunal Superior do Trabalho.|Governador de Estado, Território e do Distrito Federal.|FCC|A|Direito Constitucional|Direitos Políticos|Nacionalidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Uma medida provisória editada|poderá ter sua vigência prorrogada uma vez pelo prazo máximo de 60 dias.|passará por uma comissão de Senadores que emitirá parecer sobre ela antes de ser apreciada pelo Congresso Nacional.|não poderá ser reeditada em nenhuma hipótese se for expressamente rejeitada pelo Congresso Nacional.|poderá ser reeditada na mesma sessão legislativa, ainda que rejeitada pelo Congresso Nacional.|terá sua votação iniciada no Senado Federal.|FCC|A|Direito Constitucional|Processo Legislativo|Poder Executivo – Presidente e Ministros de Estado|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No que concerne aos Servidores Públicos da Administração Pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, é INCORRETO afirmar:|Os Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário publicarão anualmente os valores do subsídio e da remuneração dos cargos e empregos públicos.|Ao servidor ocupante, exclusivamente, de cargo em comissão declarado em lei de livre nomeação e exoneração, bem como de outro cargo temporário ou de emprego público, aplica-se o regime de previdência dos servidores públicos.|Os servidores públicos poderão se aposentar voluntariamente, desde que cumprido tempo mínimo de dez anos no serviço público e cinco anos no cargo efetivo em que se dará a aposentadoria, observadas as demais condições.|Para aposentadoria voluntária com proventos integrais a Constituição Federal exige, cumulativamente, idade mínima de 60 anos para homem e 55 para mulher, além de 35 e 30 anos de contribuição, respectivamente.|Ressalvadas as aposentadorias decorrentes dos cargos acumuláveis, na forma da Constituição Federal de 1988, é vedada a percepção de mais de uma aposentadoria à conta do Regime de Previdência dos servidores públicos.|FCC|B|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito das Comissões de Conciliação Prévia: 

I. O termo de conciliação lavrado pelas Comissões de Conciliação Prévia é título executivo extrajudicial e terá eficácia liberatória geral, exceto quanto às parcelas expressamente ressalvadas. 

II. As Comissões de Conciliação Prévia poderão ser constituídas por grupos de empresas ou ter caráter intersindical. 

III. Os termos de conciliação firmados perante as Comissões de Conciliação Prévia serão executados através de reclamação trabalhista que obedecerá o procedimento de conhecimento disciplinado para os dissídios individuais. 

De acordo com a Lei no 9.958/2000, está correto o que se afirma APENAS em
|I e II.|I e III.|II.|II e III.|III.|FCC|A|Direito do Trabalho|Comissões de Conciliação Prévia|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Com relação à proteção a Maternidade prevista na Consolidação da Leis do Trabalho dentre as Normas Especiais de Trabalho é correto afirmar:|A empregada gestante tem direito à licença-maternidade de 120 dias, salvo em caso de parto antecipado.|É permitido, exclusivamente em contratos coletivos de trabalho, restrições ao direito da mulher ao seu emprego, por motivo de gravidez.|No caso de adoção ou guarda judicial de criança a partir de um ano até quatro anos de idade, o período de licença maternidade será de sessenta dias.|Os períodos de repouso, antes e depois do parto, em regra, poderão ser aumentados de cinco semanas cada um, mediante atestado médico.|Em caso de aborto não-criminoso a mulher terá um repouso remunerado de três semanas, ficando-lhe assegurado o direito de retornar ao trabalho em qualquer função.|FCC|C|Direito do Trabalho|Trabalho da Mulher|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Durante o período aquisitivo de férias, determinado empregado possuiu 20 faltas injustificadas. Neste caso, ele|terá direito a 12 dias corridos de férias.|terá direito a 18 dias corridos de férias.|terá direito a 24 dias corridos de férias.|terá direito a 30 dias corridos de férias.|não terá direito as férias.|FCC|B|Direito do Trabalho|Férias|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Com relação ao Fundo de Garantia por tempo de serviço, é certo que|as contas do FGTS vinculadas em nome dos trabalhadores são penhoráveis, por expressa determinação legal.|a pessoa jurídica de direito público da administração indireta, em regra, não será contribuinte do FGTS, mesmo que admita trabalhadores regidos pela CLT.|não incidirá sobre o 13o salário pago normalmente ao final de cada ano ou na rescisão do contrato de trabalho.|incidirá sobre as parcelas <em>in natura </em>pagas ao trabalhador com habitualidade, porém haverá necessidade de apurar o valor da utilidade.|a mudança do regime celetista para o regime estatutário, em regra, autoriza o levantamento do FGTS.|FCC|D|Direito do Trabalho|FGTS|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|O empregado que for aposentado por invalidez, durante o prazo fixado pelas leis de previdência social para a efetivação do benefício, terá o seu contrato de trabalho|extinto por advento do termo do contrato.|interrompido.|renovado.|extinto com ocorrência de justa causa.|suspenso.|FCC|E|Direito do Trabalho|Suspensão e Interrupção no contrato de trabalho|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Na sucessão de empresas,|a mudança da titularidade da empresa implica sucessão de empregadores, havendo substituição do empregador.|não existe responsabilidade solidária do sucessor e do sucedido, mas apenas responsabilidade do sucessor que é o empregador.|os bens da empresa sucessora, em regra, não poderão ser penhorados em processos que já estavam em trâmite quando da ocorrência da sucessão.|será necessário, em qualquer hipótese, a elaboração de novo registro de empregados, que obedecerá os mesmos termos do registro anterior.|deve, necessariamente, o sucessor manter a mesma atividade do sucedido, sob pena de não-caracterização da efetiva sucessão.|FCC|B|Direito do Trabalho|Relação de Trabalho e de Emprego|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, considere as seguintes assertivas a respeito da forma de reclamação e de notificação nos dissídios individuais: 

I. Recebida e protocolada a reclamação, em regra, o escrivão ou secretário, dentro de 15 dias, remeterá a segunda via da petição, ou do termo, ao reclamado, que será notificado posteriormente, para comparecer à audiência do julgamento. 

II. A notificação será feita em registro postal com franquia. Se o reclamado criar embaraços ao seu recebimento ou não for encontrado, far-se-á a notificação por edital. 

III. Sendo várias as reclamações e havendo identidade de matéria, poderão ser acumuladas num só processo, se se tratar de empregados da mesma empresa ou estabelecimento. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I.|II.|I e II.|I e III.|II e III.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Atos, Termos e Prazos|Dissídios Individuais|Reclamação Trabalhista|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Nos Processos Trabalhistas, com relação ao mandado e a penhora de acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho é correto afirmar:|Os bens penhoráveis não poderão ser indicados pelo devedor para garantir apenas o principal.|O mandado de citação expedido ao executado poderá conter, facultativamente, a decisão exeqüenda ou o termo de acordo não-cumprido.|Se o executado, procurado por 3 três vezes no espaço de 1 semana, não for encontrado, far-se-á citação por edital.|Na execução, as custas e juros de mora são devidos a partir do registro da penhora no ofício imobiliário competente.|Nas execuções trabalhistas, a ordem preferencial de nomeação de bens à penhora difere da ordem preferencial estabelecida no Código de Processo Civil.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Execução|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Os Embargos à Execução deverão ser opostos no prazo de|5 dias contados da data juntada aos autos da prova de intimação da penhorada ou do termo de depósito.|5 dias contados da data da intimação da penhora pelo oficial de justiça ou da data em que foi efetuado o depósito para garantir a execução.|10 dias contados da data da intimação da penhora pelo oficial de justiça ou da data em que foi efetuado o depósito para garantir a execução.|10 dias contados da data juntada aos autos da prova de intimação da penhorada ou do termo de depósito.|8 dias contados da data juntada aos autos da prova de intimação da penhorada ou do termo de depósito.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Execução|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, das decisões do Juiz nas execuções e dos despachos que denegarem a interposição de recursos, caberá agravo de|instrumento e agravo de petição, respectivamente.|instrumento.|petição.|petição e agravo de instrumento, respectivamente.|petição e recurso de revista, respectivamente.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No Processo do Trabalho, a nulidade|quando pronunciada, não obriga o juiz ou Tribunal que a pronunciou a declarar os atos a que ela se estende, tratando-se de mera faculdade.|fundada em incompetência da Justiça do Trabalho, não será declarada senão mediante provocação das partes.|será pronunciada, mesmo que seja possível suprirse a falta ou repetir-se o ato, em decorrência da formalidade inerente ao processo do trabalho.|será pronunciada, mesmo quando argüida por quem lhe tiver dado causa, por expressa determinação legal.|do ato não prejudicará senão os posteriores que dele dependam ou sejam conseqüência.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Nulidades|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Na execução de mandado de penhora, foi constatada a existência dos seguintes bens: 

I. Imóvel residencial próprio do casal. 

II. Um automóvel. 

III. Obras de arte e adornos suntuosos. 

IV. Móveis quitados que guarnecem o imóvel residencial próprio do casal. 

A penhora poderá recair APENAS nos bens indicados em
|I, II e IV.|II e III.|II, III e IV.|II.|III.|FCC|B|Direito Processual Civil|Execução|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|A citação|é o ato pelo qual se dá ciência a alguém dos atos e termos do processo, para que faça ou deixa de fazer alguma coisa.|de pessoa jurídica de direito público pode ser feita pelo correio.|do réu demente, que não tiver curador nomeado, será feita, na presença de duas testemunhas.|de quem estiver assistindo a qualquer ato de culto religioso só poderá ser feita por Oficial de Justiça.|ordenada por juiz incompetente constitui em mora o devedor e interrompe a prescrição.|FCC|E|Direito Processual Civil|Citação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com o Código de Processo Civil, quando, por três vezes, o oficial de justiça houver procurado o réu em seu domicílio ou residência, sem o encontrar, havendo suspeita de ocultação, será feita a citação|com hora certa.|por edital.|pelo correio.|por telegrama ou radiograma.|por carta de ordem.|FCC|A|Direito Processual Civil|Citação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Héracles ajuizou ação ordinária contra Caio, Zeus e Tício. Caio foi citado, mas Zeus e Tício não foram localizados por encontrarem-se em local ignorado. O autor desistiu da ação em relação a Zeus e Tício. Nesse caso, o prazo para resposta de Caio correrá|da data da certidão do oficial de justiça encarregado da citação.|da data da citação de Caio.|da juntada aos autos do mandado de citação de Caio.|do pedido de desistência formulado por Tício.|da intimação do despacho que deferiu a desistência.|FCC|E|Direito Processual Civil|Resposta do réu|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Extingue-se o processo sem julgamento do mérito quando o|autor renunciar ao direito sobre o que se funda a ação.|réu reconhecer a procedência do pedido.|juiz pronunciar a decadência.|juiz acolher alegação de perempção, litispendência ou coisa julgada.|juiz pronunciar a prescrição.|FCC|D|Direito Processual Civil|Da Formação, Suspensão e Extinção do Processo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Caio é Analista Judiciário, Área Judiciária, Especialidade Execução de Mandados. No exercício de suas funções, de posse de mandado judicial, exigiu do executado Cadmo a quantia de R$ 1.000,00 para retardar a penhora de seu veículo. Nesse caso, Caio cometeu crime de|excesso de exação.|corrupção passiva.|peculato.|concussão.|prevaricação.|FCC|D|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Cronos é Analista Judiciário, Área Judiciária, Especialidade Execução de Mandados. No exercício de suas funções, no cumprimento de mandado judicial, atendendo a pedido de influente político da região, retardou a prática de ato de ofício, deixando de remover bens penhorados de Zeus, cabo eleitoral deste. Nessa hipótese, Cronos|cometeu crime de prevaricação.|não cometeu crime contra a Administração Pública.|cometeu crime de corrupção passiva.|cometeu crime de advocacia administrativa.|concussão.|FCC|C|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Tício é Analista Judiciário, Área Judiciária, Especialidade Execução de Mandados. No exercício de suas funções, no cumprimento de mandado judicial, efetuou a remoção de dois televisores penhorados em uma execução. No caminho para o local onde os aparelhos ficariam depositados, trocou um dos televisores por outro de menor valor e se apropriou daquele que havia sido penhorado. Nesse caso, Tício cometeu crime de|corrupção passiva.|prevaricação.|excesso de exação.|concussão.|peculato.|FCC|E|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Cadmo foi surpreendido por policiais quando arrombava o cofre de uma loja para subtrair dinheiro. Na delegacia, o Delegado de Polícia, por ser amigo de seu pai e penalizado com a situação de pobreza de Cadmo, deixou de determinar a lavratura de auto de prisão em flagrante e colocou-o em liberdade. Nesse caso, o Delegado de Polícia|cometeu crime de prevaricação.|não cometeu crime contra a Administração Pública.|cometeu crime de condescendência criminosa.|cometeu crime de corrupção passiva.|cometeu crime de abandono de função.|FCC|A|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|Dos Crimes Contra a Administração Pública - praticados por Funcionários Públicos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Alegando falta de verbas públicas, o Prefeito de uma cidade litorânea exonerou, <i>ad nutum, </i>determinado servidor. No dia seguinte, sem qualquer modificação na situação financeira do município, nomeou outro funcionário para a mesma vaga. Em virtude deste fato, o ato de exoneração será nulo em virtude da inobservância do requisito do ato administrativo denominado|imperatividade.|competência.|forma.|motivo.|auto-executoriedade.|FCC|D|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|O ato administrativo praticado no exercício da competência discricionária|pode ser revogado pelo Judiciário ou Legislativo quando inadequado ou inoportuno.|não é passível de controle judicial, administrativo ou legislativo.|pode ser apreciado judicialmente, desde que sobre o mérito.|não goza do atributo da presunção de legitimidade.|pode ser passível de apreciação judicial quanto aos aspectos da legalidade.|FCC|E|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|A autoridade competente, alegando insubordinação grave em serviço, demitiu determinado servidor estável. Contudo, este comprovou judicialmente a inexistência dos motivos que culminaram com referida penalidade, o que resultou em sua invalidação. Em virtude do ocorrido, o servidor será|reconduzido a qualquer cargo com atribuições compatíveis com as exercidas anteriormente, com integral ressarcimento dos prejuízos suportados.|reintegrado no cargo anteriormente ocupado, ou no resultante de sua transformação, com ressarcimento de todas as vantagens.|readaptado no cargo ocupado anteriormente, com plena restauração dos direitos violados e integral ressarcimento dos prejuízos sofridos.|posto em disponibilidade, com recebimento de remuneração proporcional ao tempo de serviço, até seu adequado aproveitamento em outro cargo.|reinvestido no cargo anteriormente ocupado em virtude da forma de provimento originário denominada reversão.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Sobre as hipóteses de dispensa e inexigibilidade de licitação, é correto afimar:|É dispensável a licitação quando houver inviabilidade jurídica de se instaurar competição entre eventuais interessados no objeto do certame.|A União discricionariamente decidirá sobre a dispensa de licitação quando pretender vender um imóvel de sua propriedade a uma autarquia federal.|Para a aquisição de bens necessários ao atendimento de determinada situação emergencial, o Poder Público poderá dispensar o procedimento licitatório.|Na licitação deserta verifica-se a inviabilidade de competição ante a inabilitação de todos os concorrentes.|É inexigível a licitação para a contratação de empresa de notória especialização, prestadora de serviços de publicidade, de natureza singular.|FCC|C|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Observe as seguintes proposições referentes às características dos contratos administrativos: 

I. O contratado poderá argüir a exceção do contrato não-cumprido quando a Administração atrasar, por mais de 30 dias, o pagamento estipulado no ajuste. 

II. A Administração poderá rescindir unilateralmente o contrato quando o particular atrasar injustificadamente o início da obra. 

III. As cláusulas econômico-financeiras dos contratos administrativos poderão ser alteradas unilateralmente pela Administração.

IV. Todos os contratos para os quais a lei exige licitação são firmados <em>intuitu personae. </em>

Está correto o que se afirma APENAS em
|II e IV.|II e III.|I e IV.|I, II e III.|I, II e IV.|FCC|A|Direito Administrativo|Atos Administrativos|Contratos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|O pregão é a modalidade de licitação|destinada à venda de produtos legalmente apreendidos, a quem oferecer o maior lance.|em que a habilitação do vencedor ocorre após a classificação das propostas.|entre quaisquer interessados para a escolha de trabalho técnico, mediante a instituição de prêmios aos vencedores.|realizada entre interessados previamente cadastrados e convocados mediante carta-convite.|reservada à compra de bens de pequeno valor e alienação de produtos legalmente apreendidos ou penhorados.|FCC|B|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|É cargo privativo de brasileiro nato:|Ministro do Tribunal Superior do Trabalho.|Ministro do Superior Tribunal de Justiça.|Procurador Geral da República.|Ministro de Estado da Defesa.|Governador de Estado, Território e do Distrito Federal.|FCC|D|Direito Constitucional|Direitos Políticos|Nacionalidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|No que concerne ao Processo Legislativo Brasileiro é correto afirmar:|É de iniciativa privativa do Presidente da República as leis que disponham sobre normas gerais de organização do Ministério Público e da Defensoria dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios.|A proposta de emenda da Constituição Federal será votada em dois turnos em cada casa do Congresso e será aprovada com a obtenção de voto de 2/3 de seus respectivos membros.|A edição de medida provisória, com força de lei, em caso de relevância e urgência, é de competência privativa do Presidente da República e poderá versar sobre matéria reservada à Lei Complementar.|O veto do Presidente da República a projeto de lei deverá ser feito no prazo de 10 dias úteis, contados da data do recebimento. O silêncio presidencial durante este prazo importará em sanção.|A iniciativa popular pode ser exercida mediante a apresentação à Câmara dos Deputados de projeto de lei subscrito por, no mínimo, dois por cento do eleitorado nacional, distribuído pelo menos por cinco Estados, com não menos de três décimos por cento dos eleitores de cada um deles.|FCC|A|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Considere as seguintes assertivas sobre o Supremo Tribunal Federal: 

I. As decisões de mérito definitivas proferidas em ações diretas de inconstitucionalidade produzirão eficácia <em>erga omnes, </em>vinculante e <em>ex tunc. </em>

II. Os Ministros do Supremo Tribunal Federal serão nomeados pelo Presidente da República, depois de aprovada a escolha pela maioria absoluta do Congresso Nacional. 

III. Cabe ao Supremo Tribunal Federal apreciar, na forma da lei, argüição de preceito fundamental decorrente da Constituição. 

IV. É condição de admissibilidade do Recurso Extraordinário a demonstração de repercussão geral das questões constitucionais discutidas ao caso, nos termos da Lei, podendo o Tribunal recusá-lo pela manifestação da maioria absoluta de seus membros. 

Está integralmente correto o que se afirma APENAS em
|I, II e IV.|I e III.|I, III e IV.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Supremo Tribunal Federal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|No que concerne aos direitos e garantias fundamentais previstos no artigo 5o, da Constituição Federal de 1988, é CORRETO afirmar que|a inviolabilidade de domicílio pode ser mitigada para prestação de socorro, mediante o consentimento do morador.|as associações só poderão ser compulsoriamente dissolvidas ou ter suas atividades suspensas por decisão judicial, exigindo-se, no segundo caso, o trânsito em julgado.|aos autores pertence o direito exclusivo de utilização, publicação ou reprodução de suas obras, sendo intransmissível aos seus herdeiros.|a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação é livre, todavia, depende de licença da respectiva autoridade.|a autoridade competente poderá usar de propriedade particular em caso de iminente perigo público, assegurada a indenização ao proprietário em caso de dano.|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|No que concerne aos Servidores Públicos da Administração Pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, é INCORRETO afirmar:|Os Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário publicarão anualmente os valores do subsídio e da remuneração dos cargos e empregos públicos.|Ao servidor ocupante, exclusivamente, de cargo em comissão declarado em lei de livre nomeação e exoneração, bem como de outro cargo temporário ou de emprego público, aplica-se o regime de previdência dos servidores públicos.|Os servidores públicos poderão se aposentar voluntariamente, desde que cumprido tempo mínimo de dez anos no serviço público e cinco anos no cargo efetivo em que se dará a aposentadoria, observadas as demais condições.|A Constituição Federal exige para a aposentadoria voluntária com proventos integrais, cumulativamente, idade mínima de 60 anos para homem e 55 para mulher, além de 35 e 30 anos de contribuição, respectivamente.|Ressalvadas as aposentadorias decorrentes dos cargos acumuláveis, na forma da Constituição Federal de 1988, é vedada a percepção de mais de uma aposentadoria à conta do Regime de Previdência dos servidores públicos.|FCC|B|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|No que concerne aos direitos dos trabalhadores urbanos e rurais é correto afirmar que|o trabalhador terá direito a remuneração do serviço extraordinário superior, no mínimo, em quarenta por cento à do normal.|o trabalhador terá jornada de oito horas para o trabalho realizado em turnos ininterruptos de revezamento, salvo negociação coletiva.|o rol de direitos dos trabalhadores previstos na Constituição Federal é exemplificativo.|é proibido o exercício de qualquer tipo de trabalho pelo menor de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de doze anos.|é proibida qualquer distinção de remuneração para o trabalho noturno e diurno, mesmo se as funções desempenhadas forem as mesmas.|FCC|C|Direito Constitucional|Direitos Sociais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito das Comissões de Conciliação Prévia: 

I. A Comissão de Conciliação Prévia instituída no âmbito da empresa será composta de, no mínimo, dois e, no máximo, dez membros. 

II. O mandato dos membros da Comissão de Conciliação Prévia, titulares e suplentes é de um ano, sendo vedada a recondução.

III. Haverá na Comissão de Conciliação Prévia tantos suplentes quantos forem os representantes titulares.

De acordo com a Lei no 9.958/2000, está correto o que se afirma APENAS em
|III.|II.|II e III.|I e III.|I e II.|FCC|D|Direito do Trabalho|Comissões de Conciliação Prévia|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Com relação à gratificação de natal é correto afirmar:|A gratificação de natal não tem natureza salarial, tratando- se de uma forma de agradecimento por parte do empregador em razão de serviços prestados.|Entre os meses de março e setembro de cada ano, o empregador pagará, como adiantamento da gratificação, metade do salário recebido pelo empregado no mês anterior.|O empregador não estará obrigado a pagar o adiantamento, no mesmo mês, a todos os seus empregados.|Percebendo o empregador remuneração variável, o cálculo da gratificação de Natal deverá ser feito pelo salário recebido pelo empregado no mês anterior.|As horas extras laboradas não integram a gratificação de natal, inclusive quando pagas com habitualidade.|FCC|C|Direito do Trabalho|Gratificação de natal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Na sucessão de empresas,|a mudança da titularidade da empresa implica sucessão de empregadores, havendo substituição do empregador.|não existe responsabilidade solidária do sucessor e do sucedido, mas apenas responsabilidade do sucessor que é o empregador.|os bens da empresa sucessora, em regra, não poderão ser penhorados em processos que já estavam em trâmite quando da ocorrência da sucessão.|será necessário, em qualquer hipótese, a elaboração de novo registro de empregados, que obedecerá os mesmos termos do registro anterior.|o sucessor deve, necessariamente, manter a mesma atividade do sucedido, sob pena de não caracterização da efetiva sucessão.|FCC|B|Direito do Trabalho|Do Grupo, Da Sucessão e Da Responsabilidade dos Empregadores|Relação de Trabalho e de Emprego|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Com relação à duração do trabalho, segundo a Consolidação das Leis do Trabalho, é certo que|não serão computadas como jornada extraordinária, em regra, as variações de horário no registro de ponto não-excedentes a quinze minutos, observado o limite máximo de vinte minutos diários.|a duração normal do trabalho poderá ser acrescida de horas suplementares, em número não-excedente de 3, exclusivamente, mediante contrato coletivo de trabalho.|o tempo despendido pelo empregado até o local de trabalho e para o seu retorno, por qualquer meio de transporte, em regra, será computado na jornada de trabalho.|os diretores e chefes de departamento terão direito ao recebimento das horas extras laboradas, por não exercerem encargos de gestão, havendo expressa disposição legal.|o acordo de compensação de horas trabalhadas será celebrado em acordo ou convenção coletiva de trabalho e o período será de um ano.|FCC|E|Direito do Trabalho|Jornada de trabalho|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|As Convenções Coletivas de Trabalho|serão celebradas por escrito, sem emendas nem rasuras, em apenas duas vias, sendo uma delas destinada a registro.|poderão prever, facultativamente, penalidades para os Sindicatos convenentes, os empregados e as empresas em caso de violação de seus dispositivos.|não poderão estipular período de duração superior a dois anos, havendo expressa disposição legal de limitação do prazo máximo de validade.|serão celebradas pelos sindicatos, independentemente de anterior deliberação em Assembléia Geral especialmente convocada para esse fim.|podem limitar direitos indisponíveis dos trabalhadores considerados individualmente, em razão de seu caráter normativo.|FCC|C|Direito do Trabalho|Convenções Coletivas|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito do Contrato Individual de Trabalho: 

I. Qualquer que seja o ramo de atividade da sociedade cooperativa, não existe vínculo empregatício entre ela e seus associados, nem entre estes e os tomadores de serviços daquela. 

II. O contrato por prazo determinado só será válido em se tratando de serviço cuja natureza ou transitoriedade justifique a predeterminação do prazo, de atividades empresariais de caráter transitório ou de contrato de experiência. 

III. Considera-se, em regra, por prazo indeterminado todo contrato individual de trabalho que suceder, dentro de doze meses, a outro contrato por prazo determinado. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I e II.|I e III.|II.|II e III.|III.|FCC|A|Direito do Trabalho|Contrato Individual de Trabalho: Generalidades|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Com relação aos períodos de descanso segundo a Consolidação das Leis do Trabalho é correto afirmar:|Os intervalos de descanso serão computados na duração do trabalho, em razão de expressa determinação legal, salvo acordo escrito ou contrato coletivo em contrário.|Entre duas jornadas de trabalho haverá um período mínimo de quatorze horas consecutivas para descanso.|Não excedendo de seis horas o trabalho contínuo, será obrigatório um intervalo de trinta minutos quando a duração ultrapassar três horas.|Em qualquer trabalho contínuo cuja duração exceda de seis horas, é obrigatória a concessão de um intervalo para repouso ou alimentação.|Quando o intervalo para repouso e alimentação não for concedido pelo empregador, este ficará obrigado a remunerar o período correspondente acrescido de 100%.|FCC|D|Direito do Trabalho|Intervalos Inter e Intrajornada|Jornada de trabalho|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Isis foi contratada na sede da Empresa empregadora, em Campo Grande, para prestar serviços em São Paulo. Posteriormente, foi transferida definitivamente para Goiânia, quando foi dispensada. Considerando que Isis possui residência em Belo Horizonte será competente para conhecer da reclamação trabalhista a(s) Vara(s) do Trabalho da cidade de|São Paulo.|Campo Grande.|Goiânia.|Belo Horizonte.|Campo Grande ou Belo Horizonte.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Competência|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Com relação ao Processo Judiciário do Trabalho, considere as seguintes assertivas: 

I. É lícito às partes celebrar acordo que ponha termo ao processo, ainda mesmo depois de encerrado o juízo conciliatório. 

II. A compensação poderá ser argüida em qualquer fase do processo, por expressa determinação legal, sendo uma faculdade da parte alegá-la em contestação. 

III. Os Juízos e Tribunais do Trabalho terão ampla liberdade na direção do processo e velarão pelo andamento rápido das causas, podendo determinar qualquer diligência necessária ao esclarecimento delas. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I e II.|I e III.|II.|II e III.|III.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Procedimento ordinário e sumaríssimo|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Com relação ao Procedimento Sumaríssimo, previsto na Lei no 9.957/2000, é correto afirmar:|Nas reclamações enquadradas no procedimento sumaríssimo o pedido deverá ser incerto ou indeterminado, objetivando a apuração em fase de liquidação.|Os dissídios individuais cujo valor não exceda a sessenta vezes o salário mínimo vigente na data do ajuizamento da reclamação ficam submetidos ao procedimento sumaríssimo.|Estão incluídas no procedimento sumaríssimo as demandas em que é parte a Administração Pública direta, autárquica e fundacional.|As testemunhas, até o máximo de duas para cada parte, comparecerão à audiência de instrução e julgamento independentemente de intimação.|Nas reclamações enquadradas no procedimento sumaríssimo é permitida, em regra, a citação por edital.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Procedimento ordinário e sumaríssimo|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Das decisões definitivas dos Tribunais Regionais, em processos de sua competência originária, quer nos dissídios individuais quer nos dissídios coletivos, caberá|Recurso Ordinário, no prazo de oito dias.|Recurso Revista, no prazo de quinze dias.|Recurso Ordinário, no prazo de quinze dias.|Recurso Revista, no prazo de oito dias.|Agravo de Petição, no prazo de dez dias.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Nos dissídios individuais,|após a apresentação das razões finais, é defeso ao juiz renovar a proposta de conciliação, em razão do término da instrução.|não havendo acordo, o reclamado terá trinta minutos para aduzir sua defesa, após a leitura da reclamação, não podendo esta leitura ser dispensada pelas partes.|terminada a instrução, poderão as partes aduzir razões finais, em prazo não-excedente de dez minutos para cada uma.|o não-comparecimento do reclamante à audiência importa em confissão quanto à matéria de fato.|é facultado ao empregador fazer-se substituir por preposto que tenha conhecimento do fato, porém as declarações deste não obrigarão o proponente.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Dissídios Individuais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|A respeito do pedido constante da petição inicial, é correto afirmar:|O pedido deve ser certo e determinado, sendo sempre vedada ao autor a formulação de pedido genérico.|Na obrigação indivisível com pluralidade de credores, aquele que não participou do processo receberá a sua parte, deduzidas as despesas na proporção de seu crédito.|A cumulação de vários pedidos, num único processo, contra o mesmo réu, só é possível se entre eles houver conexão.|Quando a obrigação consistir em prestações periódicas, estas só serão consideradas incluídas no pedido se houver declaração expressa do autor.|Será sempre vedada a cumulação de pedidos, num único processo, contra o mesmo réu, mesmo se houver conexão, se para cada pedido corresponder tipo diverso de procedimento.|FCC|B|Direito Processual Civil|Petição Inicial|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Quanto à revelia, é correto afirmar:|Havendo pluralidade de réus, não serão considerados verdadeiros os fatos afirmados pelo autor, em relação ao revel, se algum deles contestar a ação.|O autor, ocorrendo a revelia, poderá demandar declaração incidente independentemente de nova citação do réu.|Contra o revel, os prazos somente correrão após a intimação de cada ato processual.|O revel poderá intervir no processo até a sentença de primeiro grau, recebendo-o no estado em que se encontra.|O autor, ocorrendo a revelia, poderá alterar o pedido ou a causa de pedir independentemente de nova citação do réu.|FCC|A|Direito Processual Civil|Revelia|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Considere as assertivas a respeito do processo cautelar: 

I. O procedimento cautelar pode ser instaurado antes ou no curso do processo principal e deste é sempre dependente. 

II. O requerido, qualquer que seja o processo cautelar, será citado para, no prazo de 15 dias, contestar o pedido, indicando as provas que pretende produzir. 

III. O prazo para contestação conta-se da juntada aos autos do mandado de execução de medida cautelar, quando concedida liminarmente ou após justificação prévia. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|C|Direito Processual Civil|Processo Cautelar|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Hefaistos, agente fiscal de rendas, compareceu à empresa "A" e constatou fraude no recolhimento de tributos no montante de R$ 25.000,00. O responsável pela empresa lhe ofereceu a quantia de R$ 5.000,00 para relevar a fraude constatada. Hefaistos recebeu a quantia oferecida, mas, mesmo assim, autuou a empresa pela mencionada infração. Nesse caso, Hefaistos|não cometeu nenhum delito, pois autuou a empresa.|cometeu crime de corrupção passiva.|cometeu crime de concussão.|cometeu crime de excesso de exação.|cometeu crime de prevaricação.|FCC|B|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Ares, funcionário do Serviço de Águas e Esgotos do Município, entidade paraestatal, desviou em proveito próprio a quantia de R$ 5.200,00 referente ao pagamento de contas em atraso efetuadas por um usuário. Nessa hipótese, Ares|cometeu crime de emprego irregular de rendas públicas.|não cometeu crime contra a Administração Pública.|cometeu crime de prevaricação.|cometeu crime de corrupção passiva.|cometeu crime de peculato.|FCC|E|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Perseu, advogado militante na cidade, não é funcionário público, mas é amigo do Delegado de Polícia do Município. Valendo-se dessa amizade, pediu ao policial que não prendesse em flagrante um cliente seu que havia sido surpreendido furtando roupas de uma loja. Nessa situação, Perseu|cometeu crime de condescendência criminosa.|cometeu crime de advocacia administrativa.|cometeu crime de corrupção passiva.|não cometeu crime contra a Administração da Pública.|cometeu crime de concussão.|FCC|D|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
No que se refere aos princípios administrativos, considere: 

I. Como condição para a aquisição da estabilidade, é obrigatória a avaliação especial de desempenho por comissão instituída para essa finalidade. 

II. A Administração Pública, no exercício de faculdades discricionárias, deve atuar em plena conformidade com critérios racionais, sensatos e coerentes, fundamentados nas concepções sociais dominantes. 

As proposições I e II dizem respeito, respectivamente, aos princípios da
|eficiência e razoabilidade.|moralidade e eficiência.|eficiência e impessoalidade.|imperatividade e razoabilidade.|publicidade e motivação.|FCC|A|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|O atributo da imperatividade garante que os atos administrativos obrigacionais sejam|revogados pela própria administração, em razão de seu poder de autotutela.|executados pela própria Administração Pública, sem necessidade de intervenção do Poder Judiciário.|considerados verdadeiros e conforme o ordenamento jurídico.|convalidados ante a constatação de sua nulidade absoluta, com efeitos <i>ex nunc. </i>|impostos a terceiros, independentemente de sua concordância.|FCC|E|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Observe as seguintes proposições referentes aos atos administrativos: 

I. Ao praticar atos de gestão, a Administração utiliza sua supremacia sobre os destinatários. 

II. Constitui ato administrativo complexo o decreto assinado pelo Presidente da República e referendado pelo Ministro de Estado. 

III. O ato será vinculado quando o ordenamento jurídico estabelecer apenas um objeto como possível para atingir determinado fim. 

IV. Os atos pendentes não estão aptos a produzir efeitos jurídicos, posto que não completaram seu ciclo de formação. 

Estão corretas APENAS
|I e II.|I, II e IV.|II e III.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No que se refere à revogação dos atos administrativos,|os atos vinculados podem ser revogados com efeitos <i>ex tunc</i>, de acordo com a conveniência e oportunidade<i>. </i>|a revogação opera efeitos <em>ex nunc </em>e não alcança os atos administrativos que exauriram os seus efeitos.|o Judiciário sempre pode revogar os atos discricionários que se verificaram inconvenientes e inoportunos, com efeitos <i>ex nunc. </i>|é prerrogativa exclusiva da Administração Pública revogar, com efeitos retroativos, os atos administrativos vinculados eivados de vícios ou defeitos.|os atos discricionários podem ser revogados pela própria Administração Pública com base em seu poder de autotutela, por razões de ilegalidade.|FCC|B|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Sobre a revisão do processo administrativo disciplinar prevista na Lei no 8.112/90, é INCORRETO afirmar que|em caso de ausência do servidor, qualquer pessoa da família poderá requerer a revisão do processo.|o ônus da prova cabe àquele que pleitear a revisão do processo administrativo disciplinar.|da revisão do processo não poderá resultar agravamento de penalidade.|a alegação de injustiça da penalidade constitui fundamento para o pedido de revisão.|a revisão poderá ocorrer a qualquer tempo, a pedido ou de ofício.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|O servidor estável ocupante de cargo de provimento efetivo em autarquia federal, ao ser investido no mandato|de Vereador e não havendo compatibilidade de horários, perceberá somente a remuneração do cargo eletivo.|de Prefeito, será afastado do cargo, sendo-lhe facultado optar pela sua remuneração.|de Deputado Estadual, será automaticamente exonerado de seu cargo.|de Governador, será afastado do seu cargo, mas poderá acumular ambas as remunerações.|de Senador e havendo compatibilidade de horários, perceberá as vantagens de seu cargo, sem prejuízo da remuneração do cargo eletivo.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Com relação ao processo administrativo previsto na Lei no 9784/99, observe as seguintes proposições: 

I. As decisões adotadas por delegação devem mencionar explicitamente esta qualidade e considerar-se-ão editadas pelo delegante. 

II. A edição dos atos de caráter normativo não podem ser objeto de delegação. 

III. A decisão dos recursos administrativos pode ser delegada à autoridade de menor grau hierárquico. 

IV. O ato de delegação é revogável a qualquer tempo pela autoridade delegante. 

Estão corretas APENAS
|I e II.|I, II e IV.|I, III e IV.|II e III.|II e IV.|FCC|E|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No transcorrer do procedimento licitatório, todos os concorrentes foram declarados inabilitados. Diante desta situação, o órgão responsável pelo certame poderá|fixar aos licitantes o prazo de 8 dias úteis para a apresentação de nova documentação escoimada das causas que deram margem à inabilitação.|declarar inexigível a licitação e contratar diretamente com o interessado que apresentou melhor técnica e preço.|dispensar a licitação e adjudicar seu objeto ao concorrente que ofereceu o menor preço.|anular o procedimento licitatório e realizar outro, desde que mantidas todas as condições preestabelecidas.|revogar a licitação em curso e contratar diretamente com o concorrente que propôs o menor preço.|FCC|A|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Após dois anos da assinatura do contrato entre o município de Corumbá e a empresa vencedora da licitação, esta não pode dar início ao objeto pactuado devido à não liberação, por parte da municipalidade, no prazo contratual, do local para a execução da obra. Não podendo mais manter o avençado, a empresa terá a faculdade de|revogar unilateralmente o contrato em virtude da ocorrência de caso fortuito regularmente comprovado.|rescindir unilateralmente o contrato ante a existência da causa justificadora da inexecução do contrato denominada <i>exceptio non adimpleti contractus. </i>|alegar a existência de interferências imprevistas para interromper imediatamente a execução do contrato.|pleitear a rescisão do contrato em virtude da caracterização do fato da Administração.|determinar a recomposição do equilíbrio econômicofinanceiro em razão do fato do príncipe.|FCC|D|Direito Administrativo|Licitações|Contratos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|O edifício sede do Governo do Estado do Mato Grosso do Sul integra a categoria dos bens|de uso comum do povo, já que destinado legalmente à fruição exclusiva por parte da Administração Pública.|dominicais, que podem ser desafetados para integrar o patrimônio disponível da Administração Pública.|de uso especial, uma vez que se destina ao uso da Administração para consecução de seus objetivos.|dominicais, posto que destinado, por sua natureza, ao uso coletivo ou exclusivo por parte do Poder Público.|de domínio nacional, pois encontra-se afetado à dominialidade da pessoa jurídica de direito público interno.|FCC|C|Direito Administrativo|Bens Públicos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|A Administração Pública, ao revogar uma permissão de uso de bem público por razões de conveniência, exerce controle|interno, de mérito e anterior.|interno, de mérito e posterior.|externo, de legalidade e concomitante.|externo, de mérito e posterior.|interno, de legalidade e anterior.|FCC|B|Direito Administrativo|Controle da Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Nos três meses finais de seu mandato, determinado Prefeito Municipal enviou projeto de lei à Câmara dos Vereadores propondo a criação de dez cargos em comissão. No prazo de duas semanas, transformado em lei, os servidores foram nomeados. Diante da situação narrada e, nos termos do disposto na Lei de Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar no 101/00), o ato|de nomeação é nulo, uma vez que nos 180 (cento e oitenta) dias que antecedem o final do mandato apenas podem ser nomeados servidores concursados.|de nomeação é válido, uma vez que expedido dentro de prazo de até 3 (três) meses que antecede o término do mandato.|que ocasionou o aumento de despesa com pessoal é anulável ante a regra que proíbe a nomeação de servidores durante o último ano de mandato.|que culminou com o aumento de despesas pode ser convalidado, no exercício financeiro seguinte, pelo sucessor do prefeito.|que resultou no aumento da despesa com pessoal é nulo de pleno direito, posto que expedido dentro dos 180 (cento e oitenta) dias anteriores ao final do mandato.|FCC|E|Direito Administrativo|Responsabilidade fiscal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Segundo o disposto na Lei de Orçamento Público (Lei no 4.320/64), consideram-se subvenções as|transferências destinadas a cobrir despesas de custeio das entidades beneficiadas.|dotações para despesas às quais não corresponda contraprestação direta em bens ou serviços.|dotações para o planejamento e a execução de obras.|dotações destinadas à aquisição de imóveis, ou de bens de capital já em utilização.|receitas provenientes da realização de recursos financeiros oriundos de constituição de dívidas.|FCC|A|Administração Financeira e Orçamentária|Lei nº 4.320-1964|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Eventual proposta de emenda à Constituição Federal alterando dispositivos constitucionais referentes à saúde e à previdência social, rejeitada pela Câmara dos Deputados, NÃO pode ser reapresentada|por afrontar cláusula pétrea.|na ocorrência do estado de emergência.|na mesma sessão legislativa.|pelos membros da Câmara dos Deputados.|pelos membros do Senado Federal.|FCC|C|Direito Constitucional|Poder Constituinte e Reforma da Constituição|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne aos direitos e garantias individuais e coletivos previstos no artigo 5o, da Constituição Federal de 1988, é correto afirmar que|é livre a expressão de atividade de comunicação, independentemente de censura ou licença e é assegurado a todos o acesso à informação, sendo vedado o sigilo da fonte.|a associação poderá impetrar mandado de segurança coletivo em defesa de seus membros ou associados, desde que esteja legalmente constituída e em funcionamento há pelo menos dois anos.|a criação de associações e, na forma da lei, a de cooperativas, depende de autorização, sendo vedada a interferência estatal em seu funcionamento.|a autoridade competente poderá utilizar a propriedade particular em caso de iminente perigo público, assegurado o direito de indenização ulterior se houver dano.|qualquer cidadão é parte legítima para ajuizar ação popular para anular ato lesivo ao patrimônio público e estará isento, em qualquer hipótese, de custas judiciais e do ônus da sucumbência.|FCC|D|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne ao Título III da CF/88, que prevê a Organização do Estado Brasileiro, especificamente sobre a Administra-ção Pública, é correto afirmar que|os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo e do Poder Judiciário não poderão ser superiores aos pagos pelo Poder Executivo.|os cargos e funções públicas são acessíveis apenas aos brasileiros natos e naturalizados que preencham os requisitos estabelecidos em lei.|o prazo de validade do concurso público será de até um ano, prorrogável uma vez, por igual período.|a lei reservará percentual dos cargos e empregos públicos para as pessoas portadoras de deficiência, cabendo ao administrador público definir os critérios de sua admissão.|a vinculação ou equiparação de quaisquer espécies remuneratórias é possível, para efeito de remuneração de pessoal de serviço público.|FCC|A|Direito Constitucional|Organização do Estado - Da organização político-administrativa|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|A inobservância, pelo Congresso Nacional, do prazo constitucional de 60 dias, para conversão de medida provisória em lei, cuja vigência já tenha sido prorrogada uma vez,|ocasionará a perda da eficácia, salvo se a mesma medida provisória for reeditada na mesma sessão legislativa.|ocasiona perda <i>ex nunc </i>da eficácia da medida provisória.|não ocasiona perda da eficácia da medida provisória, salvo se houver explícita rejeição do projeto de conversão.|ocasiona perda da eficácia da medida provisória, a não ser que outra medida provisória tenha sido editada após o prazo de 60 dias para o Congresso se manifestar.|ocasiona perda <em>ex tunc </em>da eficácia da medida provisória.|FCC|E|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne ao Poder Legislativo é correto afirmar que|as deliberações de cada Casa e de suas Comissões serão tomadas por maioria de votos, presente a maioria simples de seus membros, salvo disposição constitucional em contrário.|a Câmara Municipal compõe-se de representantes do povo, eleitos pelo sistema majoritário, em cada Estado, Distrito Federal e Territórios.|os Deputados e Senadores não poderão, desde a expedição do diploma, ser titulares de mais de um cargo ou mandato público eletivo.|as imunidades de Deputados ou Senadores poderão ser suspensas durante o estado de sítio.|após a proclamação do resultado do pleito, um candidato eleito para o cargo de Deputado Federal que cometer crime será julgado pelo Supremo Tribunal Federal.|FCC|D|Direito Constitucional|Poder Legislativo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|A proposta de Emenda Constitucional será discutida e votada em cada Casa do Congresso Nacional, em dois turnos, considerando-se aprovada, se obtiver, em ambos:|2/3 (dois terços) dos votos de seus respectivos membros.|3/5 (três quintos) dos votos de seus respectivos membros.|a maioria absoluta dos votos de seus respectivos membros.|a maioria simples dos votos de seus respectivos membros.|metade dos votos de seus respectivos membros.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Constituinte e Reforma da Constituição|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne às disposições gerais da Administração Pública, previstos no artigo 37 da Constituição Federal de 1988, é INCORRETO afirmar que|é garantido ao servidor público civil o direito à livre associação sindical.|o direito de greve será exercido nos termos e nos limites estabelecidos em lei específica.|as hipóteses de contratação por tempo determinado para atender a necessidade temporária de excepcional interesse público estão previstas na Carta de 1988|os cargos, empregos e funções públicas são acessíveis aos brasileiros e estrangeiros, preenchidos os requisitos estabelecidos em lei.|os cargos em comissão destinam-se apenas às atribuições de chefia, direção e assessoramento.|FCC|C|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Promulgada uma nova Constituição Federal, a legislação ordinária compatível perde o suporte de validade da Constituição antiga, mas continua válida pela teoria|da constitucionalização.|da desconstitucionalização.|da repristinação.|do poder constituinte subordinado.|da recepção.|FCC|E|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne ao Presidente e Vice-Presidente da República, é correto afirmar:|Será considerado eleito Presidente o candidato que, registrado por partido político, obtiver a maioria absoluta dos votos, computados os brancos e nulos.|Em caso de impedimento do Presidente e do Vice- Presidente, ou vacância dos respectivos cargos será chamado ao exercício da presidência o Presidente da Câmara dos Deputados.|Se, antes de realizado o segundo turno, ocorrer morte, desistência ou impedimento legal de candidato será proclamado vencedor aquele que obteve a maior votação no primeiro turno.|Vagando os cargos de Presidente e Vice-Presidente da República nos dois primeiros anos do mandato, far-se-á eleição cento e vinte dias depois de aberta a última vaga.|O Presidente e Vice-Presidente da República não poderão, sem licença do Congresso Nacional, por período superior a trinta dias, ausentar-se do país, sob pena de perda de cargo.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Executivo – Presidente e Ministros de Estado|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as seguintes assertivas sobre a Fiscalização Contábil, Financeira e Orçamentária da União e das Entidades da Administração direta e indireta: 

I. Os Poderes Legislativo, Executivo e Judiciário manterão, de forma integrada, sistema de controle interno. 

II. O controle Externo, a cargo do Congresso Nacional, será exercido com o auxílio do Tribunal de Contas da União. 

III. O Tribunal de Contas encaminhará ao Congresso Nacional, bimestral e anualmente, relatório de suas atividades. 

IV. O Tribunal de Contas da União, integrado por onze Ministros, tem sede no Distrito Federal, quadro próprio de pessoal e jurisdição em todo o território nacional. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I e II.|I, II e III.|I, III e IV.|II e III.|II, III e IV.|FCC|A|Direito Constitucional|Fiscalização Contábil, Financeira e Orçamentária (TCU)|Sistema Tributário Nacional|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Prescreve o artigo 5o, XV, da Constituição da República: <i>"é livre a locomoção no território nacional em tempo de paz, podendo qualquer pessoa, nos termos da lei, nele entrar, permanecer ou dele sair com seus bens". </i>Estamos diante de uma norma constitucional de eficácia|limitada, na medida em que não é auto-aplicável.|plena, mas com possibilidade de restrição através de lei.|limitada, na medida em que sua aplicação depende de regulamentação por lei.|contida, com aplicação imediata, mas com possibilidade de restrição.|plena, não comportando nenhuma espécie de restrição.|FCC|D|Direito Constitucional|Aplicabilidade e Interpretação das Normas Constitucionais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Projeto de Lei implicando majoração de imposto é aprovado pelo Congresso Nacional e encaminhado ao Presidente da República onde aguarda sanção ou veto já pelo prazo de doze dias. O Presidente da República, com base na relevância e urgência, expede Medida Provisória dispondo sobre a mesma matéria constante do referido projeto de lei. A Medida Provisória em questão deverá ser considerada|inconstitucional, pois o projeto de lei já foi sancionado em virtude do silêncio do Chefe do Poder Executivo dentro do prazo de dez dias.|inconstitucional, pois é vedada a adoção de Medida Provisória sobre matéria que implique em instituição e majoração de impostos.|inconstitucional, pois a "relevância" e a "urgência" não são mais pressupostos para adoção de Medida Provisória.|constitucional, pois atende a todos os requisitos previstos na Constituição Federal.|inconstitucional, pois é vedada a adoção de Medida Provisória que verse sobre matéria disciplinada em projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional e pendente de sanção ou veto do Presidente da República.|FCC|E|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|NÃO constituem bem da União|os recursos minerais.|os potenciais de energia hidráulica.|os rios que banham apenas um Estado Federado.|as cavidades naturais subterrâneas.|os sítios arqueológicos.|FCC|C|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|Organização do Estado - Da União|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|O Tribunal Superior do Trabalho compor-se-á de vinte e sete Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos, nomeados pelo Presidente|da República, após aprovação pela maioria absoluta do Senado Federal.|do Congresso Nacional, após aprovação pela maioria absoluta do Senado Federal.|do Supremo Tribunal Federal, após aprovação pela maioria absoluta do Senado Federal.|da República, após aprovação pela maioria absoluta do Congresso Nacional.|do Supremo Tribunal Federal, após aprovação pela maioria absoluta do Congresso Nacional.|FCC|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Tribunais e Juízes do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito dos Tribunais Regionais do Trabalho: 

I. Compõem-se de, no mínimo, sete juízes, recrutados, quando possível, na respectiva região, e nomeados pelo Presidente do Tribunal Superior do Trabalho. 

II. Metade dos seus membros são escolhidos dentre advogados com mais de sete anos de efetiva atividade profissional e membros do Ministério Público do Trabalho com mais de sete anos de efetivo exercício. 

III. Os Tribunais Regionais do Trabalho poderão funcionar descentralizadamente, constituindo Câmaras regionais, a fim de assegurar o pleno acesso do jurisdicionado à justiça em todas as fases do processo. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I.|I e II.|I e III.|II e III.|III.|FCC|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Tribunais e Juízes do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Constituição Federal, com relação ao Ministério Público é correto afirmar:|É permitido aos seus membros exercer atividade político-partidária, bem como participar de sociedade comercial.|O ingresso na carreira do Ministério Público far-se-á mediante concurso público de provas e títulos, assegurada a participação da Ordem dos Advogados do Brasil em sua realização.|Ao Ministério Público é assegurada autonomia funcional, porém não é assegurada a autonomia administrativa.|O Conselho Nacional do Ministério Público compõese de dez membros nomeados pelo Presidente do Supremo Tribunal Federal.|O Conselho Nacional do Ministério Público será presidido pelo Presidente do Supremo Tribunal Federal, por expressa disposição constitucional.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda da Constituição, cabendo-lhe processar e julgar, originariamente,|as causas em que forem partes Estado estrangeiro ou organismo internacional, de um lado, e, do outro, Município ou pessoa residente ou domiciliada no País.|o <i>habeas-corpus </i>e o mandado de segurança, decididos em única instância pelos Tribunais Superiores, se denegatória a decisão.|nos crimes comuns, os membros dos Tribunais Regionais Federais, dos Tribunais Regionais Eleitorais e do Trabalho.|nas infrações penais comuns e nos crimes de responsabilidade, os Ministros de Estado bem como os membros dos Tribunais Superiores.|os conflitos de atribuições entre autoridades administrativas e judiciárias da União, ou entre autoridades judiciárias de um Estado e administrativas de outro.|FCC|D|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Supremo Tribunal Federal|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as seguintes assertivas: 

I. A empresa que assumindo os riscos da atividade econômica, admite, assalaria e dirige a prestação pessoal de serviço é considerada empregadora. 

II. Empregado é toda pessoa física ou jurídica que presta serviços de natureza não-eventual a empregador, sob a subordinação deste e mediante salário. 

III. Empregado é toda pessoa física que presta serviços de natureza não eventual a empregador, sob a subordinação deste e mediante salário. 

IV. Como regra, o requisito pessoalidade do empregador é fundamental para a sua conceituação. 

Está integralmente correto o que se afirma APENAS em
|I e II.|I, II e IV.|I e III.|I, III e IV.|III e IV.|FCC|C|Direito do Trabalho|Relação de Trabalho e de Emprego|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Equiparam-se ao empregador, para os efeitos exclusivos da relação de emprego,|apenas as instituições de beneficência, as associações recreativas ou outras instituições sem fins lucrativos, que admitirem trabalhadores como empregados.|apenas os profissionais liberais e as associações recreativas que admitirem trabalhadores como empregados.|apenas as associações recreativas ou outras instituições sem fins lucrativos, que admitirem trabalhadores como empregados.|apenas os profissionais liberais e as instituições de beneficência ou outras instituições sem fins lucrativos, que admitirem trabalhadores como empregados.|os profissionais liberais, as instituições de beneficência, as associações recreativas ou outras instituições sem fins lucrativos, que admitirem trabalhadores como empregados.|FCC|E|Direito do Trabalho|Relação de Trabalho e de Emprego|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Quatro empresas possuem personalidade jurídica própria, mas estão sob a direção de outra empresa constituindo um grupo industrial. Neste caso é correto afirmar que, para efeitos da relação de emprego,|não haverá qualquer tipo de responsabilidade entre as empresas, uma vez possuírem personalidade jurídica própria.|será responsável apenas a empresa principal, por exercer a direção do grupo industrial.|não haverá qualquer tipo de responsabilidade entre as empresas, uma vez tratar-se de grupo industrial e não comercial.|serão solidariamente responsáveis a empresa principal e cada uma das subordinadas.|serão solidariamente responsáveis apenas as quatro empresas subordinadas, excluindo-se a empresa principal.|FCC|D|Direito do Trabalho|Do Grupo, Da Sucessão e Da Responsabilidade dos Empregadores|Relação de Trabalho e de Emprego|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as seguintes assertivas: 

I. Considera-se como de serviço efetivo o período em que o empregado esteja à disposição do empregador, aguardando ou executando ordens, salvo disposição especial expressamente consignada. 

II. Não se computará, na contagem de tempo de serviço, para efeito de indenização e estabilidade, o período em que o empregado estiver afastado do trabalho prestando serviço militar. 

III. Não se computará, na contagem de tempo de serviço, para efeito de indenização e estabilidade, o período em que o empregado estiver afastado do trabalho por motivo de acidente do trabalho. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|A|Direito do Trabalho|Estabilidade e Reintegração|Jornada de trabalho|Suspensão e Interrupção no contrato de trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Com relação às fontes de Direito do Trabalho, é certo que|o direito comum não será fonte subsidiária do direito do trabalho, em razão da incompatibilidade com os princípios fundamentais deste.|os usos e costumes são uma importante fonte do Direito do Trabalho sendo que, muitas vezes, da sua reiterada aplicação pela sociedade, é que se origina a normal legal.|é defeso, como regra, as autoridades administrativas e a Justiça do Trabalho, na falta de disposições legais ou contratuais, decidirem, conforme o caso, por equidade.|é defeso, como regra, as autoridades administrativas e a Justiça do Trabalho, na falta de disposições legais ou contratuais, decidirem, conforme o caso, por analogia.|o interesse de classe ou particular deve prevalecer sobre o interesse público, em razão da natureza humanitária inerente da relação própria de emprego.|FCC|B|Direito do Trabalho|Princípios, Fontes e Generalidades do Direito do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Com relação ao salário mínimo, é correto afirmar que|a remuneração diária do trabalhador poderá ser inferior à do salário mínimo por dia normal, quando o salário for convencionado por tarefa ou peça.|é a contraprestação mínima devida e paga diretamente pelo empregador a todo trabalhador, exceto ao trabalhador rural, por dia normal de serviço.|destina-se a satisfazer, em determinada época e região do País, apenas as necessidades normais de alimentação, habitação e higiene.|destina-se a satisfazer, em determinada época e região do País, apenas as necessidades normais de alimentação e higiene.|é devido ao trabalhador em domicílio, considerado este como o executado, na habitação do empregado ou em oficina de família, por conta de empregador que o remunere.|FCC|E|Direito do Trabalho|Salário Mínimo|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Com relação as secretarias das Varas do Trabalho, é correto afirmar:|Cada Vara do Trabalho terá duas secretarias, sob a direção de seus respectivos diretores de secretaria.|Os serventuários que, sem motivo justificado, não realizarem os atos, dentro dos prazos, serão descontados em seus vencimentos, em um salário mínimo vigente à época.|Compete à secretaria das Varas do Trabalho a contagem das custas devidas pelas partes, nos respectivos processos.|Cada Vara do Trabalho terá duas secretarias, sob a direção do corregedor geral do Tribunal Regional do Trabalho da respectiva região.|Não compete à secretaria das Varas do Trabalho o fornecimento de certidões sobre o que constar dos livros ou do arquivamento da secretaria.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Serviços Auxiliares da Justiça do Trabalho|Organização da Justiça do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|O direito de ação quanto a créditos resultantes das relações de trabalho prescreve em|dois anos para o trabalhador urbano e cinco anos para o trabalhador rural, após a extinção do contrato.|dois anos para os trabalhadores urbano e rurais, até o limite de um ano após a extinção do contrato.|dois anos para os trabalhadores urbano e rurais, após a extinção do contrato, sem prazo limite para a interposição da ação.|cinco anos para os trabalhadores urbano e rurais, até o limite de dois anos após a extinção do contrato.|cinco anos para os trabalhadores urbano e rurais, após a extinção do contrato, sem prazo limite para a interposição da ação.|FCC|D|Direito do Trabalho|Prescrição e Decadência|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Quando o empregador fornecer, <i>in natura</i>, uma ou mais das parcelas do salário mínimo, o salário em dinheiro será determinado pela fórmula Sd   Sm  P, em que Sd representa o salário em dinheiro, Sm o salário mínimo e P a soma dos valores daquelas parcelas na região. De acordo com o Decreto-Lei no 5.452/43, o salário mínimo pago em dinheiro NÃO será inferior a|30% (trinta por cento) do salário mínimo fixado para a região.|35% (trinta e cinco por cento) do salário mínimo fixado para a região.|40% (quarenta por cento) do salário mínimo fixado para a região.|45% (quarenta por cento) do salário mínimo fixado para a região.|50% (cinqüenta por cento) do salário mínimo fixado para a região.|FCC|A|Direito do Trabalho|Salário in natura|
Analista Judiciário - Área Administrativa|2006|Nas localidades em que existir mais de uma Vara do Trabalho haverá um distribuidor. Os distribuidores são designados pelo Presidente do|Tribunal Superior do Trabalho dentre os funcionários das Varas do Trabalho e do Tribunal Regional do Trabalho, existentes na mesma localidade.|Tribunal Regional do Trabalho dentre os funcionários das Varas do Trabalho e do Tribunal Regional do Trabalho, existentes na mesma localidade, e diretamente subordinados ao mesmo Presidente.|Tribunal Superior do Trabalho apenas dentre os funcionários do Tribunal Regional do Trabalho, existente na mesma localidade.|Tribunal Regional do Trabalho apenas dentre os funcionários das Varas do Trabalho, existentes na mesma localidade, e diretamente subordinados ao mesmo Presidente.|Tribunal Regional do Trabalho apenas dentre os funcionários dos Tribunal Regional do Trabalho, existente na mesma localidade, e diretamente subordinados ao mesmo Presidente.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Serviços Auxiliares da Justiça do Trabalho|Organização da Justiça do Trabalho|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as situações abaixo: 

I. Posse em outro cargo inacumulável. 

II. Aproveitamento. 

III. Reintegração. 

IV. Promoção. 

V. Reversão. 

VI. Readaptação. 

É correto afirmar que a vacância de cargo público decorrerá das situações apontadas em APENAS|I, II e V.|I, III e IV.|I, IV e VI.|II, III e VI.|II, V e VI.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Em matéria de penas disciplinares observa-se que|tais penalidades serão aplicadas, dentre outras pessoas, pela autoridade que houver feito a nomeação, quando tratar-se de cargo em comissão.|configura abandono de cargo a falta injustificada ao serviço por trinta dias, interpoladamente, durante período de doze meses.|será suspensa a aposentadoria do inativo que houver praticado, na atividade, falta punível com a exoneração.|entende-se por inassiduidade habitual a ausência intencional do servidor ao serviço por mais de sessenta dias consecutivos.|a demissão será aplicada nos casos de reincidência das faltas punidas com advertência ou suspensão, excluindo-se a pena de multa.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|"X", servidor público federal, foi nomeado para o cargo de técnico judiciário, sendo que, na data da publicação do ato de provimento, estava afastado de suas funções por estar a serviço do tribunal do júri de sua comarca. Nesse caso, o prazo para a sua posse será contado|da data de entrada em exercício.|a critério da administração.|a partir do pedido do servidor.|a partir do término do impedimento.|a partir do décimo dia após a realização do júri.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considerando os direitos dos servidores públicos federais, é INCORRETO afirmar:|Nenhum desconto incidirá sobre a remuneração ou provento, salvo imposição legal ou mandato judicial.|O vencimento é a retribuição pecuniária pelo exercício do cargo público, com valor fixado em decreto do Poder Executivo.|Quando o pagamento indevido houver ocorrido no mês anterior ao do processamento da folha, a reposição será feita imediatamente, em uma única parcela.|O servidor em débito com o erário, que for demitido ou exonerado, terá o prazo de sessenta dias para quitar o débito.|A remuneração é o vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em lei.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|É certo que, além do vencimento, poderão ser pagas ao servidor as vantagens de|gratificação, adicionais e serviço militar.|gratificação, capacitação e atividade política.|adicionais, serviço eleitoral e mandato classista.|indenização, capacitação e atividade política.|indenização, gratificação e adicionais.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|"X" e "Y" são servidores públicos federais, ocupando função comissionada. Verificou-se que o primeiro coagiu seus subordinados no sentido de filiarem-se a determinado partido político, sendo que o segundo recebeu propina em razão de suas atribuições. Nesses casos , "X" e "Y" estarão sujeitos, respectivamente, às penas disciplinares de|advertência por escrito e demissão.|multa pecuniária e suspensão até noventa dias.|demissão e destituição da função.|suspensão até sessenta dias e cassação.|destituição da função e perda dos vencimentos.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A República Federativa do Brasil rege-se, nas suas relações internacionais, dentre outros, pelo princípio da|intervenção.|determinação dos povos.|igualdade entre os Estados.|vedação de asilo político.|solução bélica dos conflitos.|FCC|C|Direito Constitucional|Princípios Fundamentais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Quanto aos Direitos e Deveres Individuais e Coletivos previstos na Constituição Federal, é correto afirmar:|A pequena propriedade rural, desde que trabalhada pela família ou arrendada, poderá ser objeto de penhora ou hipoteca para pagamento de débitos ou resgate de créditos decorrentes de sua atividade produtiva.|No caso de iminente perigo público, a autoridade policial ou administrativa poderá usar de propriedade particular móvel ou imóvel, vedada ao proprietário qualquer indenização ulterior, no caso de dano.|É plena a liberdade de associação para fins lícitos, inclusive a de caráter paramilitar.|A lei não retroagirá, salvo em prejuízo do réu.|Ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa ou de convicção filosófica ou política, salvo se as invocar para eximir-se de obrigação legal a todos imposta e recusar-se a cumprir prestação alternativa, fixada em lei.|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|É direito dos trabalhadores urbanos e rurais, na forma da Constituição Federal, além de outros que visem à melhoria de sua condição social, a|vedação, em qualquer hipótese, de convenção ou acordo coletivo de trabalho que vise a redução do salário.|jornada de seis horas para o trabalho realizado em turnos ininterruptos de revezamento, salvo negociação coletiva.|remuneração do serviço extraordinário superior, no mínimo, em vinte e cinco por cento à do normal.|assistência gratuita aos filhos, desde o nascimento até cinco anos de idade, em creches e pré-escolas, e até nove anos de idade no ensino fundamental.|remuneração do trabalho diurno em até trinta por cento superior ao noturno.|FCC|B|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|Direitos Sociais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Em tema de nacionalidade, é INCORRETO afirmar que|será declarada a perda da nacionalidade do brasileiro que, dentre outras hipóteses, tiver cancelada a sua naturalização, por sentença judicial, em virtude de atividade nociva ao interesse nacional.|são brasileiros naturalizados os estrangeiros de qualquer nacionalidade, residentes no Brasil há mais de quinze anos ininterruptos e sem condenação penal, desde que requeiram a nacionalidade brasileira.|são símbolos da República Federativa do Brasil a bandeira, o hino, as armas e o selo nacionais.|é privativo de brasileiro nato o cargo de Senador da República.|a lei não poderá estabelecer distinção entre brasileiros natos e naturalizados, salvo nos casos previstos pela Constituição.|FCC|D|Direito Constitucional|Nacionalidade|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Quanto aos direitos políticos, estabelece a Constituição Federal que|a lei que alterar o processo eleitoral entrará em vigor na data de sua sanção, aplicando-se somente à eleição que ocorrer até um ano da data de sua vigência.|o alistamento eleitoral e o voto são facultativos para os analfabetos, os maiores de sessenta e cinco anos e para os menores de dezoito anos.|exige-se, para concorrer aos cargos de Deputado Federal e de Vereador, respectivamente, a idade mínima de trinta e de vinte e um anos.|o Governador do Distrito Federal, para concorrer ao mesmo ou a outros cargos, deve renunciar ao respectivo mandato até três meses antes do pleito.|são inelegíveis os inalistáveis e os analfabetos.|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos Políticos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que diz respeito à Organização do Estado Brasileiro, considere: 

I. A faixa de até 150 Km de largura, ao longo das fronteiras terrestres, designada como faixa de fronteira, é considerada fundamental para a defesa do território nacional, e sua ocupação e utilização serão reguladas em lei. 

II. São bens da União, dentre outros, os potenciais de energia hidráulica, os recursos minerais, inclusive os do subsolo. 

III. Os subsídios do Governador de Estado serão fixados por resolução do Poder Executivo e submetidos ao referendo da Assembléia Legislativa. 

IV. A fiscalização do Município será exercida pelo Poder Legislativo Estadual, mediante controle externo, e pelos sistemas de controle interno das Câmaras Municipais. 

V. Ao Distrito Federal são atribuídas as competências legislativas reservadas aos Estados e Municípios<em>. 
</em>
É correto o que consta APENAS em|I, II e III.|I, II e V.|I, IV e V.|IV e V.|III e IV.|FCC|B|Direito Constitucional|Organização do Estado - Da organização político-administrativa|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|É INCORRETO afirmar:|Cada Senador será eleito com dois suplentes.|Cada Território elegerá quatro Deputados.|Cada Estado e o Distrito Federal elegerão três Senadores, com mandato de oito anos, renovada a representação de quatro em quatro anos, alternadamente, por um e dois terços.|O Senado Federal compõe-se de representantes dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios, eleitos segundo o princípio proporcional.|Salvo disposição constitucional em contrário, as deliberações de cada Casa e de suas Comissões serão tomadas por maioria dos votos, presente a maioria absoluta de seus membros.|FCC|D|Direito Constitucional|Poder Legislativo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Os Tribunais Regionais Federais compõem-se de, no|mínimo, sete juízes, nomeados pelo Presidente da República, dentre brasileiros com mais de trinta e menos de sessenta e cinco anos de idade.|máximo, quinze juízes, empossados pelo Presidente da República, dentre brasileiros natos com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos de idade.|máximo, onze juízes, nomeados e empossados pelo Presidente do respectivo Tribunal, dentre brasileiros natos ou naturalizados com mais de trinta e menos de setenta anos de idade.|mínimo, nove juízes, nomeados pelo Presidente da República, dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de setenta anos de idade.|máximo, treze juízes, empossados pelo Presidente da República, dentre brasileiros natos com mais de trinta e cinco e menos de sessenta anos de idade.|FCC|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Sobre a comunicação dos atos processuais, analise: 

I. Quando a citação for feita por meio de oficial de justiça, o prazo começa a correr da data da juntada aos autos do mandado cumprido. 

II. Não se fará a citação, salvo para evitar o perecimento do direito, aos noivos, nos dez primeiros dias de bodas. 

III. Em regra, a citação será feita pelo correio, para qualquer comarca do País. 

IV. A carta precatória tem caráter itinerante e somente depois de ordenado o cumprimento poderá ser apresentada a juízo diverso que dela consta, a fim de se praticar o ato. 

De acordo com o Código de Processo Civil, é correto o que consta APENAS em|I, II e III.|I, III e IV.|I e III.|II, III e IV.|II e III.|FCC|C|Direito Processual Civil|Dos Atos Processuais|Das Comunicações dos atos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Poderão ser ajuizadas perante o Juizado Especial Federal as causas|de divisão e demarcação.|sobre bens imóveis das autarquias e fundações públicas federais.|que tenham por objeto a impugnação da pena de demissão imposta a servidores públicos civis.|para anulação ou cancelamento de ato administrativo federal de natureza previdenciária.|que tenham por objeto a impugnação de sanções disciplinares aplicadas a militares.|FCC|D|Direito Processual Civil|Juizado Especial Federal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que concerne à distribuição e ao registro analise: 

I. Será cancelada a distribuição do feito que, em 10 dias, não for preparado no cartório em que deu entrada. 

II. As causas de qualquer natureza distribuir-se-ão por dependência quando, tendo sido extinto o processo, sem julgamento de mérito, for reiterado o pedido. 

III. O erro ou a falta de distribuição será corrigido pelo Juiz apenas se houver requerimento do interessado. 

IV. Havendo reconvenção, não haverá necessidade de proceder à respectiva anotação pelo distribuidor, bastando uma certidão nos autos principais. 

De acordo com o Código de Processo Civil, está correto o que consta APENAS em|II.|I e II.|II, III e IV.|III e IV.|IV.|FCC|A|Direito Processual Civil|Dos Atos Processuais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Não havendo preceito legal nem assinação pelo juiz, o prazo para a prática de atos processuais a cargo da parte será de|48 horas.|5 dias.|10 dias.|15 dias.|30 dias.|FCC|B|Direito Processual Civil|Dos Atos Processuais|Prazos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o Código de Processo Civil, NÃO constitui requisito essencial da carta precatória|a menção do ato processual, que lhe constitui o objeto.|a indicação dos juízes de origem e de cumprimento do ato.|a assinatura do escrivão e a declaração de que o subscreve por ordem do juiz.|o encerramento com a assinatura do juiz.|o inteiro teor da petição e do despacho judicial.|FCC|C|Direito Processual Civil|Dos Atos Processuais|Das Comunicações dos atos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as assertivas abaixo acerca da forma e do tempo dos atos processuais. 

I. A citação para evitar perecimento de direito poderá ser praticada durante os feriados. 

II. Os atos processuais não dependem de forma determinada senão quando a lei expressamente a exigir, reputando-se válidos os que, realizados de outro modo, lhe preencham a finalidade essencial. 

III. O ato processual consistente na desistência da ação produzirá efeito imediatamente, independentemente da homologação por sentença. 

IV. Os atos meramente ordinatórios independem de despacho, devendo ser praticados de ofício pelo servidor e revistos pelo juiz quando necessários. 

De acordo com o Código Processual Civil, está correto o que consta APENAS em|II e III.|III e IV.|I, II e III.|I e IV.|I, II e IV.|FCC|E|Direito Processual Civil|Dos Atos Processuais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No que concerne aos prazos, de acordo com o Código de Processo Civil, é correto afirmar que|o prazo estabelecido pela lei ou pelo juiz é contínuo, não se interrompendo nos feriados.|computar-se-á em dobro o prazo para contestar e em quádruplo para recorrer quando a parte for a Fazenda Pública ou o Ministério Público.|é permitido às partes, desde que todas estejam de acordo, reduzir ou prorrogar os prazos peremptórios.|o juiz poderá, nas comarcas onde for difícil o transporte, prorrogar quaisquer prazos, mas nunca por mais de 30 dias.|caberá exclusivamente ao juiz cobrar os autos ao advogado que exceder o prazo legal.|FCC|A|Direito Processual Civil|Dos Atos Processuais|Prazos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O Juizado Especial Federal visa à obtenção do máximo rendimento da lei com o mínimo de atos processuais. Tal objetivo diz respeito ao princípio|da legalidade.|da oralidade.|da economia processual.|do contraditório.|da impessoalidade.|FCC|C|Direito Processual Civil|Juizado Especial Federal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Nos crimes de ação penal pública incondicionada, a instauração do inquérito policial|depende de comunicação verbal do ofendido.|depende de requisição do Ministério Público.|depende de requisição da autoridade judiciária.|depende de requerimento escrito do ofendido.|pode ser feita, de ofício, pela autoridade policial.|FCC|E|Direito Processual Penal|Inquérito Policial|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A propositura da ação penal pública incondicionada através de denúncia do Ministério Público|depende de prévia instauração de inquérito policial para apuração da materialidade e autoria do delito.|pode ser feita com base em meras peças de informação, sem necessidade de prévia instauração de inquérito policial.|só pode ser feita sem prévia instauração de inquérito policial se houver requisição do Ministro da Justiça.|só pode ser feita sem prévia instauração de inquérito policial se houver representação por escrito do ofendido.|só pode ser feita sem prévia instauração de inquérito policial se as peças tiverem sido encaminhadas pela autoridade judiciária.|FCC|B|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Se a ação penal pública incondicionada não for instaurada no prazo legal pelo Ministério Público, o ofendido ou seu representante legal|só poderão apresentar queixa se o inquérito policial tiver sido instaurado por requisição judicial.|não poderão apresentar queixa, podendo apenas representar ao Procurador-Geral da Justiça.|não poderão apresentar queixa, mas poderão interpor recurso ao juiz competente.|poderão promover, através de queixa, a ação penal privada subsidiária da pública.|só poderão apresentar queixa se o delito for grave e punido com pena privativa de liberdade.|FCC|D|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O perdão|concedido a um dos querelados aproveitará a todos, produzindo efeitos, inclusive, em relação aos que o recusarem.|só pode ser aceito pelo querelado, não podendo ser aceito por procurador, ainda que com poderes especiais.|concedido a um dos querelados aproveitará a todos, sem que produza, todavia, efeito em relação ao que o recusar.|deve ser expresso em declaração assinada pelo ofendido, não se admitindo perdão tácito.|concedido a um dos querelados só a este aproveitará, ainda que, posteriormente, venha a ser pelo mesmo recusado.|FCC|C|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A respeito do acusado e seu defensor é correto afirmar:|Se o réu for advogado, não poderá defender a si próprio, nem defender co-réu no mesmo processo.|Se o acusado estiver ausente ou foragido poderá ser processado e julgado sem defensor.|Se tiver sido nomeado defensor pelo juiz não poderá o acusado constituir outro advogado de sua confiança.|O juiz pode nomear o mesmo defensor para dois ou mais acusados no mesmo processo, ainda que sejam conflitantes as respectivas defesas.|A constituição de defensor independe de instrumento de mandato se o acusado o indicar por ocasião do interrogatório judicial.|FCC|E|Direito Processual Penal|Do juiz, do ministério público, do acusado e defensor, dos assistentes e auxiliares da justiça|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Membro de Tribunal Regional Federal acusado da prática de crime comum será julgado pelo|Supremo Tribunal Federal.|Superior Tribunal de Justiça.|Tribunal Regional Federal a que pertencer.|Tribunal de Justiça do respectivo Estado.|Tribunal Regional Federal da Região mais próxima.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|TRFs e Juízes Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Analise as assertivas: 

I. A representação será irretratável depois de oferecida a denúncia. 

II. O perdão é unilateral e não depende de aceitação. 

III. O direito de queixa é irrenunciável. 

Está correto o que consta SOMENTE em|I.|I e II.|I e III.|II e III.|III.|FCC|A|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Compete ao Supremo Tribunal Federal, dentre outras atribuições, processar e julgar, nas infrações penais comuns, os|membros dos Tribunais Regionais Eleitorais.|Governadores dos Estados.|membros dos Tribunais de Contas dos Estados.|Ministros de Estado.|desembargadores dos Tribunais de Justiça.|FCC|D|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Supremo Tribunal Federal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A idéia central do texto encontra-se na|preocupação com os altos custos sociais que estão embutidos na energia obtida de combustíveis fósseis, em todo o planeta.|proposição de uma necessária ação efetiva consensual no sentido de reduzir práticas que alimentem o aquecimento global.|defesa da criação de impostos, especificamente sobre combustíveis fósseis, no sentido de diminuir seu consumo em alguns países.|constatação, cada vez mais evidente, de que o nível dos mares continua subindo, em virtude das alterações climáticas em todo o globo.|previsão de medidas a serem tomadas, em todo o planeta, para finalmente deter o ritmo em que se amplia o aquecimento global.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|... <em>se podemos nos dar ao luxo de fazer algo sobre o aquecimento global, mas sim se podemos nos dar ao luxo de não fazer nada. </em>(1o parágrafo) 

É correto inferir da afirmativa acima que ela|explicita, por idéias opostas entre si, o desacordo existente entre cientistas e as pessoas comuns, quanto às terríveis conseqüências do aquecimento global.|indica, de maneira irônica, a irresponsabilidade de alguns estudiosos que propõem o abandono de medidas destinadas a reduzir o efeito estufa.|esclarece, por meio de um trocadilho, o impasse criado no mundo todo pelos altos custos de estudos anteriores, de poucos resultados.|conclui, de forma pessimista, por uma posição comodista a respeito da inutilidade da ação humana quanto aos efeitos do aquecimento global.|contém, num jogo de palavras, uma crítica à ausência de providências objetivas e eficazes para controlar o efeito estufa.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Identifica-se relação de causa e conseqüência, respectivamente, entre as frases:|... <i>e sobre medidas que poderiam reduzir as emissões de gases do efeito estufa, na esperança de evitar algumas de suas piores conseqüências. </i>|<i>Esse relatório propõe uma agenda que custaria apenas o equivalente a 1% do consumo mundial, mas evitaria riscos que custariam cinco vezes mais. </i>|<i>Mas poucos previram a rapidez com que a calota de gelo do Ártico parece derreter. </i>|<i>... já que não estamos seguros da extensão do problema, pouco ou nada devemos fazer. </i>|<i>A incerteza deve, porém, levar-nos a agir hoje mais resolutamente, e não menos. </i>|FCC|D|Português|Relação de Causa e Consequência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere o 4o parágrafo do texto. A frase que constitui <b>um argumento </b>utilizado pelo autor na defesa de sua proposta é:|<i>Um efeito global pode ser enfrentado com uma mudança tributária globalmente consensual. </i>|<i>Isso não quer dizer aumento geral de tributação, mas simplesmente a substituição em cada país de algum imposto comum por outro, específico, sobre atividades poluidoras. </i>|<i>Faz mais sentido tributar coisas más do que coisas boas, como a poupança e o trabalho. </i>|<i>A boa notícia é que há muitas formas pelas quais melhores incentivos poderiam reduzir as emissões. </i>|<i>Por exemplo, plantar árvores em volta das casas ou mudar a cor de telhados em clima quente, para que reflitam a luz do sol, podem produzir uma grande economia na energia consumida pelo ar condicionado. </i>|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>- de particular interesse para a Europa - </em>(2o parágrafo) 

Os travessões isolam, no contexto,|esclarecimento da importância da afirmativa anterior.|enumeração de fatos recorrentes.|repetição enfática de um termo anterior.|oposição necessária ao exemplo anterior.|especificação de um termo técnico no contexto.|FCC|A|Português|Pontuação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|... <em>de que a atividade humana <u>contribuíra</u> significativamente para esse aumento ... </em>(3o parágrafo) 

O emprego da forma verbal grifada acima denota, considerando- se o contexto,|ação real, a ser obtida no futuro, em relação a outra, no presente.|condição passível de ser realizada, até mesmo no presente.|incerteza da realização de uma ação num futuro próximo.|possibilidade futura, que depende de uma condição anterior.|fato passado em relação a outro, também passado.|FCC|E|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>... para que <u>reflitam</u> a luz do sol ... </em>(4o parágrafo) 

O verbo que se encontra flexionado nos mesmos tempo e modo em que está o grifado acima é:|<i>... porque levam em conta ... </i>|<i>Mesmo assim, alguns sugerem que ... </i>|... <i>pelas quais melhores incentivos poderiam reduzir as emissões. </i>|... <i>que mostrem os verdadeiros custos sociais da energia ... </i>|<i>... podem produzir uma grande economia ... </i>|FCC|D|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>O governo inglês divulgou recentemente o que é até agora <u>o mais detalhado</u> estudo sobre custos e riscos econômicos do aquecimento global ... </em>(início do texto) 

O adjetivo flexionado no mesmo grau em que se encontra o grifado acima está também grifado na frase:|<em>... na esperança de evitar algumas de suas <u>piores</u> conseqüências. </em>|<em>Os custos são <u>mais altos</u> do que em estudos anteriores ... </em>|<em>... além de ser <u>muito maior</u> do que o previsto anteriormente. </em>|<em>... por outro, <u>específico</u>, sobre atividades poluidoras. </em>|<em>... pelas quais <u>melhores</u> incentivos poderiam reduzir as emissões. </em>|FCC|C|Português|Emprego das classes de palavras|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Já em 1995 havia sinais evidentes <u>de que a concentração de gases</u> do efeito estufa na atmosfera tinha aumentado acentuadamente ... </em>(início do 3o parágrafo) 

Analise a articulação do segmento grifado acima com o termo anterior a ele. A mesma articulação se repete no segmento, também grifado, da frase:|... <i>que o processo <u>de aquecimento</u> é bastante complexo ... </i>|... <i>a mudança <u>do clima</u> pode fazer desaparecer a Corrente do Golfo ... </i>|... <i>com que a calota <u>de gelo do Ártico</u> parece derreter. </i>|... <i>já que não estamos seguros <u>da extensão do problema</u> ... </i>|... <i>mudar a cor <u>de telhados</u> em clima quente ... </i>|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|... <em>porque levam em conta que o processo de aquecimento é bastante complexo e <u>não-linear</u> ... 
</em>
Considere o que consta no Dicionário Houaiss a respeito do verbete <strong>linear. 

1 </strong>que segue a direção de uma linha, que se estende em linha; 
<strong>
2 </strong>elementos que se sucedem à maneira de linha; 
<strong>
3 </strong>o que é claro, simples, direto; 
<strong>
4 </strong>que se caracteriza por usar formas definidas com precisão pela linha; 
<strong>
5 </strong>o que só tem uma dimensão. 

O uso da <strong>forma negativa do adjetivo </strong>indica, no texto, maior proximidade com o sentido oposto ao de número|<b>1</b>, por ter seu aparecimento e desenvolvimento identificados com precisão cronológica.|<b>2</b>, porque se trata de uma sucessão de fatos que acompanham o desenvolvimento industrial.|<b>3</b>, por ser um problema já bastante estudado, com seus efeitos determinados e esperados.|<b>4</b>, pois há atualmente definição exata do aquecimento global e de seus resultados imediatos.|<b>5</b>, pois o problema deve ser analisado em todas as sua múltiplas manifestações e conseqüências.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|Coesão e coerência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Devemos agir com presteza no sentido de reduzir os efeitos do aquecimento global. 

Estudos detalhados têm comprovado os riscos do aquecimento global. 

O aquecimento global causa enormes prejuízos econômicos em todo o planeta. 
</em>
As três frases acima articulam-se em um único período com lógica, clareza e correção em:|O aquecimento global causa enormes prejuízos econômicos em todo o planeta por isso em que se devem agir com presteza para que se reduza os efeitos do aquecimento global, com estudos detalhados que têm comprovado os riscos do aquecimento.|Estudos detalhados têm comprovado os riscos do aquecimento global, que causa enormes prejuízos econômicos em todo o planeta, de modo que devemos agir com presteza no sentido de reduzir os seus efeitos.|Estudos detalhados que têm comprovado os riscos do aquecimento global, dos quais causam prejuízos econômicos que vem a ser enorme em todo o planeta, é que devemos agir com presteza no sentido de reduzir os efeitos do aquecimento global.|Como os estudos detalhados que têm comprovado os riscos do aquecimento global, é que devemos agir rapidamente para o sentido de reduzir os efeitos dele e de que causa enormes prejuízos econômicos em todo o planeta.|Deve-se agir com rapidez para que o sentido de reduzir os efeitos do aquecimento global, que estudos detalhados têm comprovado esse aquecimento o qual causam enormes prejuízos econômicos em todo o planeta.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O assunto do texto está corretamente sintetizado em:|Caça a exemplares mais velhos permite que animais ainda muito jovens liderem grupos de elefantes em partes da Ásia e da África.|Turistas desavisados põem em risco o equilíbrio psicológico de elefantes, despertando nestes ímpetos agressivos.|Desestruturação familiar dos elefantes provoca perigosas alterações de hábitos comportamentais dos paquidermes.|Comportamento imprevisível de manadas de elefantes comprometem atividades turísticas em regiões da Ásia e da África.|Paquidermes, apesar de sua aparência tranqüila, são animais de ímpetos violentos, com alto risco para populações e turistas.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|É correto afirmar que o texto|salienta a importância da presença de fêmeas nos grupos familiares de elefantes, garantindo-lhes a transmissão dos hábitos e comportamentos da espécie.|critica a matança indiscriminada de elefantes, propondo meios de controlar o extermínio da espécie em algumas regiões do planeta.|enfatiza a pequena ou quase nula influência dos adultos machos, entre os jovens, em algumas famílias de paquidermes.|aponta o necessário acompanhamento de atividades turísticas em certas regiões, como forma de evitar acidentes que possam resultar em mortes de turistas.|propõe o controle da espécie, considerando apresentarem os elefantes comportamento geralmente agressivo, com risco para vilas inteiras.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A <i>caça aos animais mais velhos </i>e <i>a redução das reservas de vida selvagem </i>citadas no 2o parágrafo do texto devem ser percebidas como|conseqüência de certos fatos agressivos registrados anteriormente.|observação que restringe as informações anteriores a uma só explicação possível.|condição necessária à preservação dos laços familiares observados entre os animais.|causa das alterações de comportamento observadas em alguns animais.|introdução de um aspecto temporal, que ocorre concomitantemente à alteração de comportamento dos animais.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em><u>Sem predadores naturais</u>, só recorrem à violência quando se sentem ameaçados. </em>(início do texto) 

O segmento grifado acima aparece reescrito, com outras palavras, mas NÃO mantém o sentido original em:|Por não terem predadores naturais ...|Em que pese não haver predadores naturais ...|Já que não há predadores naturais ...|Como não têm predadores naturais ...|Visto que não têm predadores naturais ...|FCC|B|Português|Reescritura de texto|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>"O que está ocorrendo é algo totalmente fora dos padrões." </em>(final do 1o parágrafo) 

O emprego das aspas assinala, considerando-se o contexto,|continuidade da transcrição da fala de uma especialista no assunto.|frase que busca resumir as informações apresentadas no parágrafo.|introdução de comentário repetido, o que o torna desnecessário.|comentário inteiramente isolado no meio do assunto desenvolvido.|interrupção voluntária do assunto, para iniciar um novo parágrafo.|FCC|A|Português|Pontuação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|.... <em>eles <u>investem</u> contra carros, casas e, às vezes, vilas inteiras ... </em>(1o parágrafo) 

O verbo que exige o mesmo tipo de complemento que o do grifado acima está na frase:|... <i>ficaram mais agressivos ... </i>|<i>Após estudar manadas na Ásia e na África ... </i>|... <i>que a espécie sofre de um distúrbio psicológico bem conhecido entre os seres humanos ... </i>|... <i>que deixa esses animais propensos à depressão e à agressividade excessiva. </i>|... <i>que inclui o homem, o chimpanzé e o golfinho. </i>|FCC|C|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|... <em>que a mudança de comportamento <u>se deve</u> ao colapso da estrutura familiar dos elefantes ... </em>(início do 2o parágrafo) 

A forma verbal correta e de sentido equivalente ao da que se encontra grifada na frase acima é:|tinha sido devido.|deveria ser devida.|será devida.|foi devido.|é devida.|FCC|E|Português|Regência nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A concordância verbo-nominal está inteiramente correta na frase:|Em todas as épocas, ocorreram ataques de elefantes em várias regiões, porém a média de pessoas expostas a eles era quase insignificante.|O sentimento familiar entre manadas de elefantes são intensos, e muitas vezes os ataques de um animal constitui reação a uma iniciativa humana.|Elefantes que desenvolvem comportamento agressivo acaba abatidos a tiro para que se evite os ataques a pessoas e a propriedades.|Imagens do cérebro de elefantes apresentadas em estudo recente apontou a importância do convívio com animais mais velhos durante a infância.|Nos últimos anos, na Índia, foi morta mais de 500 pessoas, atacadas por elefantes em fúria, aparentemente explicáveis por stress pós-traumático.|FCC|A|Português|Concordância nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Os elefantes apresentam necessidades parecidas com ...... dos seres humanos e, para oferecer ...... eles os cuidados exigidos, os especialistas têm recorrido até mesmo ...... táticas inovadoras. 

As lacunas da frase acima estarão corretamente preenchidas, respectivamente, por|as - a - à|as - a - a|as - à - à|às - à - a|às - a - a|FCC|B|Português|Crase|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Qual dos números seguintes NÃO é equivalente ao número 0,000000625?|<img src="/images/provas/36/p36q51_1.jpg" border="0" width="91" height="20" />|<img src="/images/provas/36/p36q51_2.jpg" border="0" width="77" height="21" />|<img src="/images/provas/36/p36q51_3.jpg" border="0" width="77" height="33" />|<img src="/images/provas/36/p36q51_4.jpg" border="0" width="1" height="1" /><img src="/images/provas/36/p36q51_4.jpg" border="0" width="78" height="29" />|<img src="/images/provas/36/p36q51_5.jpg" border="0" width="73" height="48" />|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Sabe-se que um número X é diretamente proporcional a um número Y e que, quando X = 8, tem-se Y = 24. Assim, quando <img src="/images/provas/36/p36q52_1.jpg" border="0" width="49" height="44" /> , o valor de Y é|<img src="/images/provas/36/p36q52_2.jpg" border="0" width="23" height="39" />|<img src="/images/provas/36/p36q52_3.jpg" border="0" width="28" height="41" />|<img src="/images/provas/36/p36q52_4.jpg" border="0" width="32" height="42" />|<img src="/images/provas/36/p36q52_5.jpg" border="0" width="29" height="44" />|<img src="/images/provas/36/p36q52_6.jpg" border="0" width="33" height="43" />|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Um lote de 210 processos deve ser arquivado. Essa tarefa será dividida entre quatro Técnicos Judiciários de uma Secretaria da Justiça Federal, segundo o seguinte critério: Aluísio e Wilson deverão dividir entre si 2/5 do total de processos do lote na razão direta de suas respectivas idades: 24 e 32 anos; Rogério e Bruno deverão dividir os restantes entre si, na razão inversa de seus respectivos tempos de serviço na Secretaria: 20 e 15 anos. Se assim for feito, os técnicos que deverão arquivar a menor e a maior quantidade de processos são, respectivamente,|Aluísio e Bruno.|Aluísio e Rogério.|Wilson e Bruno.|Wilson e Rogério.|Rogério e Bruno.|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Um digitador gastou 18 horas para copiar 2/7 do total de páginas de um texto. Se a capacidade operacional de outro digitador for o triplo da capacidade do primeiro, o esperado é que ele seja capaz de digitar as páginas restantes do texto em|13 horas.|13 horas e 30 minutos.|14 horas.|14 horas e 15 minutos.|15 horas.|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Na compra de um lote de certo tipo de camisa para vender em sua loja, um comerciante conseguiu um desconto de 25% sobre o valor a ser pago. Considere que: 

- se não tivesse recebido o desconto, o comerciante teria pago R$ 20,00 por camisa; 

- ao vender as camisas em sua loja, ele pretende dar ao cliente um desconto de 28% sobre o valor marcado na etiqueta e, ainda assim, obter um lucro igual a 80% do preço de custo da camisa. 

Nessas condições, o preço que deverá estar marcado na etiqueta é|R$ 28,50|R$ 35,00|R$ 37,50|R$ 39,00|R$ 41,50|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Porcentagem|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Observe que, no esquema abaixo as letras que compõem os dois primeiros grupos foram dispostas segundo determinado padrão. Esse mesmo padrão deve existir entre o terceiro grupo e o quarto, que está faltando.

ZUVX <strong>: </strong>TQRS <strong>: : </strong>HEFG <strong>: ? 
</strong>
Considerando que a ordem alfabética adotada, que é a oficial, exclui as letras K, W e Y, o grupo de letras que substitui corretamente o ponto de interrogação é|QNOP|BCDA|IFGH|DABC|FCDE|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Raciocinio Logico|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O esquema abaixo representa, da esquerda para a direita, uma sucessão de jogadas feitas por Alice e Eunice numa disputa do "Jogo da Velha". 

<img src="/images/provas/36/p36q57_1.jpg" border="0" width="417" height="99" />

Para que, com certeza, a partida termine com uma vitória de Eunice, então, ao fazer a sua terceira jogada, em qual posição ela deverá assinalar a sua marca?|Somente em (2).|Somente em (3).|Em (3) ou em (5).|Em (1) ou em (2).|Em (2) ou em (4).|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Sequencias e Psicotécnicos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A figura abaixo mostra duas jogadas assinaladas em uma grade do "Jogo da Velha". 

<img src="/images/provas/36/p36q58_1.jpg" border="0" width="99" height="87" />

A alternativa em que as duas jogadas assinaladas <strong>NÃO </strong>são equivalentes às que são mostradas na grade dada é|<img src="/images/provas/36/p36q58_2.jpg" border="0" width="84" height="80" />|<img src="/images/provas/36/p36q58_3.jpg" border="0" width="83" height="81" />|<img src="/images/provas/36/p36q58_4.jpg" border="0" width="85" height="83" />|<img src="/images/provas/36/p36q58_5.jpg" border="0" width="79" height="79" />|<img src="/images/provas/36/p36q58_6.jpg" border="0" width="82" height="77" />|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Simetria|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Observe a seguinte sucessão de multiplicações: 
<img src="/images/provas/36/p36q59_1.jpg" border="0" width="215" height="125" />

A análise dos produtos obtidos em cada linha permite que se conclua corretamente que, efetuando 33 333 335 × 33 333 335, obtém-se um número cuja soma dos algarismos é igual a|28|29|31|34|35|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Sistemas de Numeração|Análise de Gráfico|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Certo dia, três Técnicos Judiciários - Abel, Benjamim e Caim - foram incumbidos de prestar atendimento ao público, arquivar um lote de documentos e organizar a expedição de correspondências, não respectivamente. Considere que cada um deverá executar um único tipo de tarefa e que, argüidos sobre qual tipo de tarefa deveriam cumprir, deram as seguintes respostas: 

- aquele que irá atender ao público disse que Abel fará o arquivamento de documentos; 

- o encarregado do arquivamento de documentos disse que seu nome era Abel; 

- o encarregado da expedição de correspondências afirmou que Caim deverá fazer o arquivamento de documentos. 

Se Abel é o único que sempre diz a verdade, então as respectivas tarefas de Abel, Benjamim e Caim são:|atendimento ao público, arquivamento de documentos e expedição de correspondências.|atendimento ao público, expedição de correspondências e arquivamento de documentos.|arquivamento de documentos, atendimento ao público e expedição de correspondências.|expedição de correspondências, atendimento ao público e arquivamento de documentos.|expedição de correspondências, arquivamento de documentos e atendimento ao público.|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Raciocinio Logico|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|O autor do texto vale-se dos conceitos de "particularidade" e "singularidade" para desenvolver a idéia de que|tanto os documentários como as ficções apresentam teses genéricas e abstratas acerca das diferenças entre os grupos étnicos.|as diferenças entre grupos, particularizadas em ensaios e documentários, dão lugar às semelhanças humanas, singularizadas nas ficções.|as diferenças entre grupos são apontadas com maior rigor nas ficções que em ensaios científicos ou documentários étnicos.|os valores singularizados nas ficções ganham maior alcance e compreensão quando particularizados em ensaios ou documentários.|as ficções caracterizam-se pela capacidade de particularizar as experiências humanas singularizadas nos documentários e ensaios.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as seguintes afirmações: 

I. Apesar da opinião que tinham seus pais sobre o que deveria constituir a "formação" de um jovem, o autor entregava-se ao prazer que lhe proporcionavam as formas ficcionais. 

II. O autor reconhece que documentários e ensaios, ao contrário das ficções, ampliam nossos horizontes e exploram as diversidades da vida social. 

III. O poder da ficção, para o autor, está em nos fazer reconhecer, a partir de um indivíduo fictício, o sentido de uma humanidade que é tanto dele como nossa. 

Em relação ao texto, está correto <strong>somente </strong>o que se afirma em|I.|II.|III.|I e II.|II e III.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A frase que bem ilustra o que entende o autor por "mágica suplementar" é:|(...) <i>perpetuei e transmiti o respeito de meus pais pelas ficções (...) </i>|<i>Eles sequer exigiam que as ditas ficções fossem edificantes ou tivessem um valor cultural estabelecido. </i>|<i>Certo, documentários e ensaios ampliam nossos horizontes. </i>|<i>Um policial e um Dostoiévski eram tratados com a mesma deferência. </i>|(...) <i>a história fictícia "daquele" afegão o torna meu semelhante e meu irmão. </i>|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considerando-se o contexto, traduz-se corretamente o sentido de uma frase ou expressão do texto em:|<i>sequer exigiam que as ditas ficções fossem edificantes </i>= nem ao menos impunham que as supostas atividades tivessem algum valor ficcional.|<i>eram tratados com a mesma deferência </i>= eram considerados como formas indistintas de expressão.|<i>a ficção opera uma mágica suplementar </i>= a ficção se investe de uma magia excessiva.|<i>não de nossas normas morais, mas de nosso pensamento moral </i>= não da moralidade pragmática, mas da moralidade reflexiva.|<i>afastado de nós pela particularidade de seu grupo </i>= que nos impede de reconhecer sua excentricidade étnica.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|É INCORRETO afirmar que o autor do texto|considera reprovável a idéia, muito disseminada, de que a ficção é uma "escola de vida".|não deixa de creditar à formação que recebeu em casa um valor que ele próprio viria, quando pai, a incorporar como formador.|deparou-se, ao ler o romance de Khaled Hosseini, com mais um caso em que se pode constatar a "mágica da ficção".|não considera que o caráter ficcional de um romance seja um obstáculo para a compreensão da realidade humana.|entende que uma história fictícia pode ampliar nossos horizontes ainda mais do que um documentário realista.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|As normas de concordância verbal estão plenamente respeitadas na frase:|A nem todos os pais são dados reconhecer que filmes e romances constituem elementos vitais para a formação dos filhos.|Ainda que não tivesse outros méritos, as ficções sempre apresentariam a diversidade do mundo e constituiriam um repertório do possível.|Sejam num ensaio ou num documentário, a caracterização de valores étnicos representam-se de modo distinto do das ficções.|Para além das diferenças étnicas que pode um ensaio revelar, há aquela semelhança humana que somente às ficções cabe dar viva expressão.|O respeito pelas ficções, que o autor reconhece na formação que lhe deram seus pais, viriam a inspirálo na educação de seus filhos.|FCC|D|Português|Concordância nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Transpondo-se para a voz passiva a frase <i>transmiti o respeito de meus pais pelas ficções</i>, a forma verbal resultante será|fora transmitido.|transmitiram-se.|foi transmitido.|terá sido transmitido.|transmitiram-me.|FCC|C|Português|Vozes do verbo|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A frase <i>A ficção de uma vida diferente da minha me ajuda a descobrir o que há de humano em mim </i>ganha nova redação, correta e coerente com as idéias do texto, em:|Ajuda-me a revelar o que há de humano em mim a representação ficcional de uma vida que não é a minha.|Embora diferente de uma vida ficcional, por ela é que me ajuda a descobrir a minha humanidade.|O que há de humano em mim me ajuda a descobrir a outra verdade de uma vida ficcional.|O que me ajuda na ficção de uma vida diferente é quando, mesmo sendo ficcional, me faz descobrir como ser humano.|É na ficção, mesmo onde a vida é diferente da minha, que ela me ajuda a descobrir o quanto tem de humano em mim.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A frase <em>Cresci numa família <u>em que</u> ler romances e assistir a filmes (...) não era considerado uma perda de tempo </em>permanecerá formalmente correta caso se substitua a expressão sublinhada por|<i>aonde</i>.|<i>para a qual. </i>|<i>em cuja</i>.|<i>dentre à qual. </i>|<i>da qual</i>.|FCC|B|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Está correta a articulação entre os tempos e modos verbais na frase:|Embora a leitura nos faça conhecer a particularidade do Afeganistão, o que tornaria o romance irresistível será a história singular de Amir, o protagonista.|Mesmo que a leitura nos fazia conhecer a particularidade do Afeganistão, o que torna o romance irresistível teria sido a história singular de Amir, o protagonista.|Tanto mais a leitura nos fazia conhecer a particularidade do Afeganistão, tanto mais a história singular de Amir, o protagonista, tornou o romance irresistível.|Se a leitura nos fazia conhecer a particularidade do Afeganistão, o que tornava o romance irresistível era a história singular de Amir, o protagonista.|A leitura nos faria conhecer a particularidade do Afeganistão, mas fora a história singular de Amir, o protagonista, que tornasse o romance irresistível.|FCC|D|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Estão inteiramente corretas a forma e a flexão dos verbos na frase:|A boa ficção não institue fantasias gratuitas; ela aprende o real por meio da mais fecunda imaginação.|Embora muitos diverjam, não há por que não admitir que um romance policial reuna vários atributos estéticos.|Embora não sejam propriamente ficções, os bons documentários propisciam a abertura de novos horizontes do real.|Se achamos que a vida dos afegãos não tem nada haver com a nossa, o autor lembra que a história de Amir conflue para a de muita gente.|Muitos autores entremeiam realidade e imaginação em suas narrativas para proverem a ficção dos mais estimulantes atrativos.|FCC|E|Português|Flexão nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A expressão <b>com que </b>preenche corretamente a lacuna da frase:|As ficções, sobretudo as da meninice, ...... o autor tanto conviveu e se impressionou, marcaram-no para sempre.|O exemplo de "O Caçador de Pipas", ...... devemos atentar, é um caso de particularismo cultural que imediatamente se universaliza.|A "mágica da ficção" é um efeito artístico ...... o autor, já em seus primeiros contatos com esse universo, demonstrou sua preferência.|As experiências da vida comum, ...... muita gente não atribui valor especial, revelam-se extraordinárias ao ganhar forma artística.|O entusiasmo ....... o autor demonstrou pelas ficções prova sua convicção quanto à verdade expressa pelas artes.|FCC|A|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|<em>Amir, <u>afastado de nós</u> pela particularidade de seu grupo, revela-se igual a nós pela singularidade de sua experiência. </em>

Caso o autor quisesse explicitar o sentido contextual da expressão sublinhada na frase acima, poderia ter escrito:|desde que afastado de nós.|porque afastado de nós.|conquanto afastado de nós.|uma vez afastado de nós.|dado que afastado de nós.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Em <i>perpetuei e transmiti o respeito de meus pais pelas ficções</i>, não haverá necessidade de se alterar ou introduzir qualquer outro elemento nessa frase caso se substitua <i>perpetuei </i>e <i>transmiti </i>por|honrei e convivi.|herdei e difundi.|habituei-me e aprendi.|orgulhei-me e admirei.|rendi-me e louvei.|FCC|B|Português|Concordância nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|O verbo indicado entre parênteses deverá adotar obrigatoriamente uma forma do <b>plural </b>para preencher de modo adequado a lacuna da frase:|...... (persistir), a par de tão distintas particularidades dos grupos étnicos, a singularidade dos traços humanos comuns a todas as criaturas.|Não ...... (caber) apenas aos documentaristas assumir todos os compromissos com a complexidade do real.|Acima de todas as diferenças culturais, ......-se (impor), nas ficções como na vida, um fundo universal de humanidade.|Ler romances e assistir a filmes são atividades prazerosas a que se ...... (dever) entregar todo aquele que cultive seu processo de formação.|......-se (ler) com a mesma deferência, na família do autor, um romance policial e uma novela de Dostoiévski.|FCC|E|Português|Flexão nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Está inteiramente correta a pontuação da seguinte frase:|Lá em casa não era preciso me trancar no banheiro, ou me valer, de qualquer outro expediente, para ler um romance.|É verdade sim, que meus pais me pediam para organizar meu horário, mas nem por isso faziam qualquer restrição, a minhas leituras de romances.|Para muita gente ler romances significa, quando muito uma distração, mas em minha família imperava o respeito pelas altas virtudes da boa ficção.|O exemplo de "O Caçador de Pipas", tomado pelo autor do texto, serviu-lhe, sem dúvida, como argumento em favor da universalidade da condição humana.|Não são muitos os filhos, que podem se entregar às ficções, não apenas com a aprovação dos pais mas, ainda, recebendo deles todos os incentivos.|FCC|D|Português|Pontuação|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|É preciso <b>corrigir</b>, em sua estrutura, a redação da seguinte frase:|Os pais do autor não eram moralistas, não recomendavam ao filho tão-somente as chamadas "leituras edificantes", nem menosprezavam os romances policiais.|É visível, no texto, o reconhecimento que manifesta o autor pela educação que recebeu de seus pais, com quem aprendeu a respeitar e a valorizar as formas da ficção.|Assim como os documentários e ensaios etnográficos, que tanto podem ampliar nossos horizontes, a ficção acrescenta-lhes, ainda, uma mágica suplementar.|Não foi por conservadorismo, mas por valorização real dos hábitos de seus pais, que o autor absorveu e transmitiu a seus filhos o respeito pelas ficções.|No último parágrafo do texto, o autor nos faz pensar sobre a diferença substancial que existe entre o que se apresenta como normas morais e o que deve ser um pensamento moral.|FCC|C|Português|Reescritura de texto|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Está correto o emprego da forma sublinhada na frase:|Na família do autor, romances eram lidos livremente; quanto aos filmes, todos também assistiam-<u>nos</u> com grande interesse.|Quando o autor leu o romance "O Caçador de Pipas", <u>de cujas</u> páginas tanto se agradou, absorveu o sentido universal da história narrada.|Muitos depreciam as ficções ? não o autor do texto, que <u>lhes</u> considera essenciais para a formação de um indivíduo.|Admirar um romance de Dostoiévski, <u>de cujo</u> valor ninguém contesta, não exclui a possibilidade de se admirar o gênero policial.|Rememorando os hábitos de sua família, louva-<u>lhes</u> o autor como estímulos essenciais para a sua formação de leitor.|FCC|B|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Quanto à observância da necessidade do sinal de crase, a frase inteiramente correta é:|Voltam-me à memória os romances a que me dediquei como jovem leitor, bem como os filmes a que assisti com tanto prazer.|Se à princípio os jovens demonstram pouco interesse pelas ficções, o contínuo estímulo a elas pode reverter esse quadro.|Quem se entrega à boa leitura pode avaliar sua inestimável contribuição à uma vida interior mais rica e mais profunda.|Ao se referir à ficção de "O Caçador de Pipas", o autor tomou-a como exemplo essencial a argumentação que desenvolvia.|Os que se dedicam à cultivar a boa literatura sabem o quanto é difícil dotar as palavras de um sentido verdadeiramente essencial.|FCC|A|Português|Crase|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|<em><u>Existe a idéia (comum) segundo a qual</u> a ficção é uma "escola de vida" (...) 
</em>
Não haverá prejuízo para a correção e a coerência da frase acima caso se substitua o segmento sublinhado por|Comumente tem-se a idéia diante da qual.|Conforme a idéia corrente, é a de que.|Tem-se em comum a idéia na qual.|Há a idéia corrente em cuja.|É corrente a idéia de que.|FCC|E|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Quanto à espécie, os atos administrativos classificam-se em|preferenciais e secundários.|normais e anormais.|regulares e irregulares.|ordinários e extraordinários.|típicos e atípicos.|FCC|E|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Dentre os atributos do ato administrativo, é correto indicar:|disponibilidade; exigibilidade; impessoalidade e autoexecutoriedade.|indisponibilidade; capacidade do agente; imperatividade e discricionariedade.|presunção de legitimidade; imperatividade; exigibilidade e auto-executoriedade.|objetividade; discricionariedade; presunção de legitimidade e inexigibilidade.|irrevogabilidade; presunção de legitimidade; formalidade e publicidade.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Quanto à presunção de legitimidade do ato administrativo, afirma-se que é|relativa.|absoluta.|totalitária.|permanente.|incontestável.|FCC|A|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Os princípios da Administração Pública estabelecidos expressamente na Constituição Federal são|eficiência, razoabilidade, objetividade, indisponibilidade e finalidade.|capacidade, pessoalidade, razoabilidade, finalidade e publicidade.|moralidade, eficiência, razoabilidade, autotutela e disponibilidade.|legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência.|impessoalidade, capacidade, eficiência, autotutela e finalidade.|FCC|D|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Em processo administrativo disciplinar ficou provado que os servidores públicos federais: 

I. "X" vinha aplicando irregularmente dinheiros públicos ; e 

II. "Y" recusou fé a documentos públicos. 

Nesses casos, "X" e "Y" estarão sujeitos, respectivamente, e em conformidade com o Estatuto próprio, às penas de|exoneração a bem do serviço público e afastamento.|demissão e advertência.|detenção e multa.|suspensão e multa pecuniária.|destituição e remoção.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Tendo em vista certos direitos dos servidores públicos federais, é correto afirmar que|o servidor em débito com o erário, entre outras situações, que foi exonerado ou que tiver sua aposentadoria cassada, terá o prazo de sessenta dias para quitar o débito.|o vencimento do cargo efetivo é irredutível, mas não pode ser acrescido de vantagens de caráter permanente.|o servidor não perderá a remuneração do dia em que faltar ao serviço, sem motivo justificado, mas ficará prejudicado no período aquisitivo de férias.|as faltas justificadas decorrentes de caso fortuito ou força maior não podem ser compensadas e nem consideradas como de efetivo exercício.|os valores percebidos pelo servidor em razão de decisão liminar deverão ser repostos no prazo de noventa dias, contados da notificação para fazê-lo.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A iniciativa popular pode ser exercida pela apresentação,|ao Congresso Nacional, de projeto de lei subscrito por, no mínimo, sete por cento do eleitorado nacional, distribuído pelo menos por sete Estados, com não menos de três décimos por cento dos eleitores de cada um deles.|ao Senado Federal, de projeto de lei subscrito por, no mínimo, dois por cento do eleitorado nacional, distribuído pelo menos por sete Estados, com não menos de dois décimos por cento dos eleitores de cada um deles.|à Câmara dos Deputados e ao Senado Federal, de projeto de lei subscrito por, no mínimo, cinco por cento do eleitorado nacional, distribuído pelo menos por nove Estados, com não menos de cinco décimos por cento dos eleitores de cada um deles.|à Câmara dos Deputados, de projeto de lei subscrito por, no mínimo, um por cento do eleitorado nacional, distribuído pelo menos por cinco Estados, com não menos de três décimos por cento dos eleitores de cada um deles.|à Câmara dos Deputados, de projeto de lei subscrito por, no mínimo, três por cento do eleitorado nacional, distribuído pelo menos por três Estados, com não menos de cinco décimos por cento dos eleitores de cada um deles.|FCC|D|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Quanto ao Tribunal de Contas da União, é correto afirmar que|serão escolhidos dois terços pelo Senado Federal, um terço pelo Presidente da República, com aprovação do Congresso Nacional, sendo três dentre auditores e membros do Ministério Público Federal e dos Estados.|os Ministros serão nomeados dentre brasileiros natos, com mais de trinta e cinco e menos de setenta anos de idade.|será integrado por onze Ministros, com mais de cinco anos de exercício de função ou de efetiva atividade profissional que exija os conhecimentos específicos de fiscalização orçamentária.|terão os mesmos direitos garantias, prerrogativas, vencimentos, impedimentos e vantagens dos Ministros do Supremo Tribunal Federal.|o auditor, quando em substituição a Ministro, terá as mesmas garantias e impedimentos do titular e, quando no exercício das demais atribuições da judicatura, as de juiz de Tribunal Regional Federal.|FCC|E|Direito Constitucional|Fiscalização Contábil, Financeira e Orçamentária (TCU)|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|NÃO é atribuição cometida à competência privativa do Presidente da República|conceder indulto e comutar penas, com audiência, se necessário, dos órgãos instituídos em lei.|decretar o estado de defesa e o estado de sítio e decretar e executar a intervenção federal.|estabelecer limites globais e condições para o montante da dívida mobiliária dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.|dispor, mediante decreto, da organização e funcionamento da administração federal, quando não implicar aumento de despesa nem criação ou extinção de órgãos públicos.|permitir, nos casos previstos em lei complementar, que forças estrangeiras transitem pelo território nacional ou nele permaneçam temporariamente.|FCC|C|Direito Constitucional|Poder Executivo – Presidente e Ministros de Estado|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Em tema de Poder Judiciário considere: 

I. O número de juízes na unidade jurisdicional será proporcional à efetiva demanda judicial e à respectiva população. 

II. Os juízes gozam de estabilidade, adquirida após dois anos de exercício, dependendo a perda do cargo, nesse período, de sentença judicial transitada em julgado. 

III. Aos juízes é vedado exercer, ainda que em disponibilidade, outro cargo ou função, salvo uma de magistério. 

IV. Um quinto dos lugares dos Tribunais Regionais Federais será composto de advogados, com mais de cinco anos de efetiva atividade profissional, indicados em lista tríplice pela respectiva representação classista. 

V. Os servidores receberão delegação para a prática de atos decisórios simples, administrativos e de mero expediente. 

É correto o que consta APENAS em|I, II e IV.|I e III.|II, III e V.|II, IV e V.|III e IV.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Quanto à Administração Pública, estabelece a Constituição Federal que|a proibição de acumulação remunerada de cargos públicos não se estende a funções ou empregos abrangidas por autarquias, fundações ou empresas públicas.|os acréscimos pecuniários percebidos por servidor público serão computados ou acumulados para fim de concessão de acréscimos ulteriores.|a criação de empresa pública ou de fundação, assim como a participação de qualquer delas em empresa privada, independe de autorização legislativa.|é vedada a vinculação ou equiparação de quaisquer espécies remuneratórias para o efeito de remuneração do pessoal do serviço público.|são imprescritíveis os ilícitos praticados por agente, servidor ou não, que causem prejuízos ao erário.|FCC|D|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Mário é proprietário de um imóvel urbano que locou a Maria. Esta, por sua vez, ali se estabeleceu com uma hospedaria. Maria não vem efetuando o pagamento dos aluguéis para Mário porque muitos de seus hóspedes não estão efetuando o pagamento da hospedagem. De acordo com o Código Civil, a pretensão de Mário relativa à cobrança dos aluguéis do prédio urbano, e a de Maria relativa ao pagamento das despesas de hospedagem, prescrevem, respectivamente, em|um ano e três anos.|dois e quatro anos.|três anos e um ano.|quatro e dois anos.|cinco e três anos.|FCC|C|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Prescrição e Decadência|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A respeito das Obrigações considere: 

I. Nas obrigações de dar coisa certa, os frutos percebidos são do devedor, cabendo ao credor os pendentes. 

II. Nas obrigações de dar coisa incerta, antes da escolha, não poderá o devedor alegar perda ou deterioração da coisa, ainda que por força maior ou caso fortuito. 

III. Nas obrigações de fazer, se a prestação do fato tornar-se impossível sem culpa do devedor, resolver-se-á a obrigação. 

IV. Em regra, nas obrigações de dar coisa incerta determinadas pelo gênero e pela quantidade, a escolha pertence ao credor. 

De acordo com o Código Civil brasileiro, está correto o que consta APENAS em|I, II e III.|I, II e IV.|I e III.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|A|Direito Civil|Direito das Obrigações|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|De acordo com o Código Civil brasileiro, só terá eficácia o pagamento que importar transmissão da propriedade quando feito por quem possa alienar o objeto em que ele consistiu. Se se der em pagamento coisa fungível,|poderá reclamar do credor que, mesmo de boa-fé, a tenha recebido e consumido, tendo ou não o solvente o direito de aliená-la.|poderá reclamar do credor que, mesmo de boa-fé, a tenha recebido e consumido, ainda que o solvente não tivesse o direito de aliená-la.|poderá reclamar do credor que, mesmo de boa-fé, a tenha recebido e consumido, exceto se o solvente não tivesse o direito de aliená-la.|não se poderá mais reclamar do credor que, de boafé, a recebeu e consumiu, exceto se o solvente não tivesse o direito de aliená-la.|não se poderá mais reclamar do credor que, de boafé, a recebeu e consumiu, ainda que o solvente não tivesse o direito de aliená-la.|FCC|E|Direito Civil|Direito das Obrigações|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Nos contratos onerosos, o alienante responde pela evicção. Segundo o Código Civil brasileiro, com relação à evicção é correto afirmar:|A evicção não subsistirá se a aquisição se tenha realizado em hasta pública, havendo dispositivo legal expresso neste sentido.|Podem as partes, por cláusula expressa, reforçar, diminuir ou excluir a responsabilidade pela evicção.|Ocorrendo evicção parcial considerável, caberá somente direito à indenização, não podendo o evicto optar pela rescisão do contrato.|Pode o adquirente demandar pela evicção, inclusive se sabia que a coisa era alheia ou litigiosa.|Salvo estipulação em contrário, não tem direito o evicto à indenização dos frutos que tiver sido obrigado a restituir.|FCC|B|Direito Civil|Direito das Obrigações - Contratos |
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Analise: 

I. O subsolo correspondente em profundidade útil ao seu exercício. 

II. As jazidas, minas e demais recursos minerais. 

III. Os potenciais de energia hidráulica. 

IV. O espaço aéreo correspondente em altura útil ao seu exercício. 

De acordo com Código Civil brasileiro, a propriedade do solo abrange os itens indicados APENAS em|I, II, e IV.|I e III.|I, III e IV.|I e IV.|III e IV.|FCC|D|Direito Civil|Bens|Direito das Coisas|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Tício move ação de cobrança contra Pedro. Designada audiência de instrução e julgamento para inquirição de testemunhas, o advogado de Pedro apresenta, no momento adequado, uma contradita à testemunha Julio, arrolada por Tício, contradita esta indeferida pelo Magistrado que preside a audiência. Neste caso, poderá Pedro, inconformado, através de seu advogado, interpor agravo|na forma retida, oral e imediatamente, constando do respectivo termo de audiência as razões do agravante, de forma sucinta.|na forma retida, no prazo de dez dias, contado a partir da data da audiência.|de instrumento, no prazo de dez dias, contado a partir da data da audiência.|na forma retida, no prazo de cinco dias, contado a partir da data da audiência.|de instrumento, no prazo de quinze dias, contado a partir da data da audiência.|FCC|A|Direito Processual Civil|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Manuel ingressou com ação de indenização contra João. São arroladas as seguintes testemunhas pelas partes: 

I. Moacir, genitor de João. 

II. Paulo, interdito por demência. 

III. Janaína, amiga íntima de João. 

IV. Mauro, já condenado por crime de falso testemunho, com sentença transitado em julgado. 

V. Melissa, com quinze anos de idade. 

VI. Josefina, que já assistiu João. 

De acordo com o Código Processual Civil, as testemunhas arroladas são consideradas, respectivamente,|suspeita; impedida; impedida; suspeita; incapaz; impedida.|impedida; incapaz; suspeita; impedida; incapaz; suspeita.|impedida; incapaz, suspeita; suspeita; incapaz; impedida.|suspeita; incapaz; impedida; impedida; impedida; suspeita.|impedida; impedida; suspeita; suspeita; incapaz; impedida.|FCC|C|Direito Processual Civil|Prova|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|No que concerne à confissão, de acordo com o Código de Processo Civil, é correto afirmar que a|confissão judicial espontânea deve ser feita exclusivamente pela parte.|confissão emanada de coação pode ser revogada por ação rescisória, se pendente o processo em que foi feita.|confissão judicial faz prova tanto contra o confitente quanto contra os litisconsortes.|admissão de fatos relativos a direitos indisponíveis vale como confissão.|confissão extrajudicial, feita por escrito à parte ou a quem a represente, tem a mesma eficácia probatória da judicial.|FCC|E|Direito Processual Civil|Prova|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Sobre os auxiliares da Justiça analise: 

I. Incumbe ao Oficial de Justiça, dentre outras atribuições, estar presente às audiências e coadjuvar o juiz na manutenção da ordem. 

II. A prática de ato nulo com dolo ou culpa caracteriza uma das hipóteses através da qual o escrivão e o oficial de justiça são civilmente responsáveis. 

III. O perito nomeado poderá escusar-se do encargo alegando motivo legítimo, recusa esta que deverá ser apresentada dentro de 10 dias, contados da intimação ou do impedimento superveniente. 

IV. Incumbe ao escrivão, dentre outras atribuições, dar independentemente de despacho, certidão de qualquer ato ou termo do processo, respeitando as restrições previstas em lei. 

De acordo com o Código de Processo Civil, está correto o que se afirma APENAS em|I, II e III.|I, II e IV.|I e IV.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|B|Direito Processual Civil|Dos Auxiliares da Justiça|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|De acordo com a lei de Execução Fiscal, despachada a petição inicial pelo Magistrado, o executado será citado para pagar a dívida com os juros, multa de mora e encargos na Certidão de Dívida Ativa ou garantir a execução no prazo de|30 dias.|15 dias.|10 dias.|05 dias.|48 horas.|FCC|D|Direito Processual Civil|Execução Fiscal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Sobre a Ação Civil Pública analise: 

I. Ajuizada a ação civil pública, é facultado ao Poder Público habilitar-se como litisconsorte de qualquer das partes. 

II. Em caso de desistência infundada, ou abandono da ação por associação legitimada, caberá exclusivamente ao Ministério Público assumir a titularidade ativa. 

III. Se o pedido inicial for julgado improcedente por insuficiência de provas, poderá ser ajuizada ação civil pública com idêntico fundamento por qualquer legitimada, valendo-se de nova prova. 

IV. Comprovada a má-fé da associação autora, caberá condenação em honorários advocatícios, custas e despesas processuais. 

Está correto o que se afirma APENAS em|II e IV.|II, III e IV.|I, III e IV.|I e III.|I, II e III.|FCC|C|Direito Processual Civil|Ação Civil Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Na aplicação da pena-base, o juiz deve considerar|a culpabilidade, os antecedentes, a conduta social, a personalidade do agente, os motivos, as circunstâncias e as conseqüências do crime, bem como o comportamento da vítima.|a culpabilidade, os antecedentes, a repercussão do crime para o agente, a idade do réu, os motivos, as circunstâncias, a gravidade e as conseqüências do crime.|os antecedentes da vítima, a conduta social e a personalidade do agente, a natureza, a gravidade e as conseqüências do crime, bem como a idade da vítima.|o comportamento do agente, a idade e os antecedentes da vítima, a conduta social do agente, a gravidade e as conseqüências do crime, bem como as circunstâncias atenuantes.|a culpabilidade, os antecedentes, a conduta social, a personalidade do agente, a idade do agente, a gravidade e a natureza do crime, bem como as circunstâncias agravantes.|FCC|A|Direito Penal|Das Penas|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Em tema de medidas de segurança, analise as assertivas abaixo: 

I. As medidas de segurança previstas no Código Penal são: Internação em hospital de custódia e tratamento psiquiátrico ou, à falta, em outro estabelecimento adequado; e sujeição a tratamento ambulatorial. 

II. A reforma do Código Penal adotou o sistema <em>vicariante </em>ou <em>unitário</em>, no qual as medidas de segurança só podem ser aplicadas isoladamente, e não cumuladas com a pena privativa de liberdade. 

III. Mesmo que extinta a punibilidade, deve ser imposta a medida de segurança, devendo, ainda, ser executada a que tiver sido imposta. 

IV. A internação ou a medida de segurança será por tempo determinado, e o seu prazo será fixado entre o mínimo e o máximo da pena restritiva de liberdade prevista para o crime. 

V. Se o agente for inimputável, mesmo que o crime seja punível com detenção, o juiz aplicará a medida de segurança consistente em internação. 

É correto o que consta APENAS em|IV e V.|II, IV e V.|II, III e V.|I, III e IV.|I e II.|FCC|E|Direito Penal|Medidas de Segurança|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|São causas extintivas de punibilidade, previstas no Código Penal, além de outras:|renúncia do direito de queixa, nos crimes de ação privada; e casamento do agente com a vítima, nos crimes contra os costumes.|anistia; perdão judicial, nos casos previstos em lei; morte da vítima; e decurso do prazo.|retroatividade de lei que não mais considera o fato como criminoso; prescrição, decadência ou perempção; e casamento do agente com a vítima, nos crimes contra os costumes.|morte do agente; anistia, graça ou indulto; retroatividade de lei que não mais considera o fato como criminoso; e prescrição, decadência ou perempção.|prescrição, decadência, menoridade do agente; morte da vítima; e agente maior de setenta anos na data do crime.|FCC|D|Direito Penal|Das Penas|Extinção da Punibilidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Em tema de crime contra a honra, analise: 

I. A calúnia e a difamação distinguem-se da injúria porque, nas duas primeiras, há imputação de fato desonroso enquanto, na última, há mera atribuição de qualidade negativa ao ofendido. 

II. A difamação caracteriza-se pela imputação falsa de fato definido como crime. 

III. A calúnia e a difamação ofendem a honra objetiva da vítima, ao passo que a injúria atinge a honra subjetiva. 

IV. Na injúria há imputação de fato ofensivo à dignidade ou ao decoro da vítima. 

V. Para caracterizar a calúnia, o fato imputado não precisa ser criminoso, bastando que seja falso e ofensivo à reputação da vítima. 

É correto o que consta APENAS em|I, II e IV.|I e III.|II, IV e V.|IV e V.|III, IV e V.|FCC|B|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Pessoa - contra a honra|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Compete ao Supremo Tribunal Federal processar e julgar originariamente, dentre outros, nas infrações penais comuns,|os membros dos Tribunais Regionais do Trabalho.|o Governador do Distrito Federal.|os membros do Tribunal de Contas do Distrito Federal.|os membros dos Tribunais Regionais Federais.|os membros do Tribunal Superior Eleitoral.|FCC|E|Direito Processual Penal|Da Competência|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Tício foi internado num hospital particular para submeterse à intervenção cirúrgica. Tendo recebido alta hospitalar pelos médicos que o assistiram, o diretor do hospital ordenou a sua retenção no interior do nosocômio até que efetuasse o pagamento da conta. Nesse caso, Tício|não pode impetrar <i>habeas corpus </i>porque a retenção é legítima.|não pode impetrar <i>habeas corpus </i>porque o diretor não é autoridade.|pode impetrar <i>habeas corpus </i>contra o ato do diretor do hospital.|só poderia impetrar <i>habeas corpus </i>se se tratasse de hospital público.|não pode impetrar <i>habeas corpus </i>porque não ficou retido em cela ou quarto.|FCC|C|Direito Penal|Habeas Corpus|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Tício está residindo na França, mas em endereço desconhecido. Nesse caso, a sua citação far-se-á por|edital.|carta rogatória.|carta precatória.|carta com aviso de recebimento.|hora certa no respectivo consulado.|FCC|A|Direito Processual Penal|Das Citações e Intimações|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Analise as assertivas: 

I. O inquérito policial deve ser instaurado através de relatório e encerrado mediante portaria da autoridade policial. 

II. Em razão do princípio da oralidade do processo, não há necessidade de serem as peças do inquérito policial reduzidas a escrito ou datilografadas. 

III. No inquérito policial, o ofendido, ou seu representante legal, e o indiciado poderão requerer qualquer diligência, que será realizada, ou não, a juízo da autoridade. 

Está correto o que consta SOMENTE em|I e II.|I e III.|II.|II e III.|III.|FCC|E|Direito Processual Penal|Inquérito Policial|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Paulus e seu defensor foram pessoalmente intimados da sentença condenatória numa sexta-feira. A segunda-feira seguinte é feriado. Nesse caso, o prazo para apelação começa a correr|no domingo.|na segunda-feira.|na terça-feira seguinte.|na sexta-feira.|no sábado.|FCC|C|Direito Processual Penal|Prazos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A falta de testemunhas da infração|impedirá o auto de prisão em flagrante, salvo se, além das declarações do condutor, existirem outras provas da materialidade e autoria do delito imputado à pessoa presa.|impedirá o auto de prisão em flagrante, que só pode ser lavrado se, além do condutor, duas testemunhas tiverem presenciado a prática do delito pela pessoa presa.|impedirá o auto de prisão em flagrante, que só pode ser lavrado se, além do condutor, pelo menos uma testemunha tiver presenciado a prática do delito pela pessoa presa.|impedirá o auto de prisão em flagrante, salvo se, além das declarações do condutor, a pessoa presa tiver confessado a materialidade e a autoria do delito que lhe é imputado.|não impedirá o auto de prisão em flagrante mas, nesse caso, com o condutor, deverão assiná-lo pelo menos duas pessoas que hajam testemunhado a apresentação do preso à autoridade.|FCC|E|Direito Processual Penal|Das Provas|Da Prisão e da Liberdade Provisória|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as seguintes hipóteses: 

I. A transmissão, a qualquer título, do domínio útil de bens imóveis por natureza, como definidos na lei civil. 

II. A transmissão, a qualquer título, de direitos reais sobre imóveis, inclusive os direitos reais de garantia. 

III. A cessão de direitos relativos à transmissão, a qualquer título, da propriedade de bens imóveis por natureza, como definidos na lei civil. 

IV. A transmissão, a qualquer título, do domínio útil de bens imóveis por acessão física, como definidos na lei civil. 

De acordo com o Código Tributário Nacional, o imposto (de competência dos Estados) sobre a transmissão de bens imóveis e de direitos a eles relativos tem como fato gerador o que se refere APENAS nas hipóteses|II, III e IV.|I, III e IV.|I, II e IV.|I, II e III.|I e III.|FCC|B|Direito Tributário|Impostos de Competência dos Estados|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|O sujeito passivo da obrigação principal diz-se responsável quando,|revestindo da condição de contribuinte, sua obrigação decorra da vontade das partes ou de disposições testamentárias.|revestindo ou não da condição de contribuinte, tenha relação pessoal e direta com a situação que constitua o respectivo fato gerador.|revestindo da condição de contribuinte, sua obrigação decorra de disposição expressa de lei.|sem revestir a condição de contribuinte, sua obrigação decorra de disposição expressa de lei.|sem revestir a condição de contribuinte, sua obrigação decorra da vontade das partes ou de disposições testamentárias.|FCC|D|Direito Tributário|Obrigação Tributária|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Dentre outras hipóteses, suspendem a exigibilidade do crédito tributário|o depósito do seu montante integral e a moratória.|o pagamento e a prescrição.|o depósito do seu montante integral e a remissão.|a remissão e a transação.|o parcelamento e a compensação.|FCC|A|Direito Tributário|Crédito Tributário - Exclusão, Suspensão e Extinção|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A isenção exclui o crédito tributário, sendo certo que|não pode, em regra, ser modificada ou revogada a qualquer tempo, salvo se concedida por prazo certo e em função de determinadas condições.|é decorrente de lei que especifique os requisitos exigidos para a sua concessão, exceto quando prevista em contrato.|não é, em regra, extensiva aos tributos instituídos posteriormente à sua concessão, bem como às taxas e às contribuições de melhoria.|abrange exclusivamente as infrações cometidas anteriormente à vigência da lei que a concede, aplicando-se, também, às contravenções.|deverá ser sempre concedida em caráter geral, não podendo ser objeto de requerimento individual.|FCC|C|Direito Tributário|Crédito Tributário - Exclusão, Suspensão e Extinção|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|O imposto previsto sobre produtos industrializados|não poderá ser cobrado no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que os instituiu ou aumentou.|será cumulativo, não havendo compensação nas operações efetuadas pelo contribuinte.|incidirá, dentre outras hipóteses, sobre os produtos industrializados que forem destinados ao exterior.|será seletivo, em função da essencialidade do produto, havendo dispositivo constitucional neste sentido.|não terá reduzido seu impacto sobre a aquisição de bens de capital pelo contribuinte do imposto.|FCC|D|Direito Tributário|Impostos de Competência da União|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Para um trabalhador que não possua dependentes, o benefício salário-família não será concedido; para o trabalhador que se encontre incapaz temporariamente para o trabalho, por motivo de doença, não será concedida a aposentadoria por invalidez, mas auxílio doença. Nesses casos, está sendo aplicado, especificamente, o princípio constitucional da|seletividade na prestação dos benefícios e serviços.|universalidade na cobertura e no atendimento.|eqüidade na forma de participação no custeio.|diversidade da base de financiamento.|democratização e descentralização da administração.|FCC|A|Direito Previdenciário|Princípios Constitucionais da Seguridade Social|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as assertivas sobre o Conselho Nacional de Previdência Social - CNPS: 

I. Dentre os membros do CNPS encontram-se nove representantes da sociedade civil, sendo três deles representantes dos aposentados e pensionistas. 

II. Os membros do CNPS e seus respectivos suplentes serão nomeados pelo Presidente da República. 

III. Os membros do CNPS terão mandato de três anos, podendo ser reconduzidos, de imediato, uma única vez.

IV. O CNPS reunir-se-á, ordinariamente, uma vez por mês, por convocação de seu Presidente. 

De acordo com a Lei no 8.213/91, está correto o que consta APENAS em|I, II e III.|I, II e IV.|I e IV.|II, III e IV.|II e III.|FCC|B|Direito Previdenciário|Conselho Nacional de Previdência Social - CNPS|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|O salário maternidade|será pago diretamente pela Previdência Social para a segurada empregada, que deverá requerer o benefício até 30 dias após o parto.|deverá ser requerido pela segurada especial e pela empregada doméstica até 60 dias após o parto.|é devido pelo período de 60 dias para a segurada da Previdência Social que adotar criança de até um ano de idade.|é devido pelo período de 45 dias para a segurada da Previdência Social que adotar criança entre 1 e 4 anos de idade.|da segurada trabalhadora avulsa, pago diretamente pela Previdência Social, consiste numa renda mensal igual à sua remuneração integral equivalente ao mês de trabalho.|FCC|E|Direito Previdenciário|Salário-maternidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considerando-se a Administração Pública como o conjunto de órgãos instituídos para consecução dos objetivos do Estado visando à satisfação das necessidades coletivas, são entes que a compõem, no âmbito Federal:|a Presidência da República; os Ministérios; as autarquias; as empresas públicas; as sociedades de economia mista e as fundações públicas.|somente a Presidência da República, os Ministérios, os Territórios e o Distrito Federal.|a Presidência da República; os Estados-membros e os consórcios públicos.|os Estados; Municípios; Territórios; as empresas públicas e as sociedades de economia mista.|os Ministérios; as autarquias; as empresas públicas; as ONGs e as OSCIPs.|FCC|A|Direito Administrativo|Organização da Administração Pública - Órgãos públicos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|As autoridades administrativas detêm poderes que são necessários para o exercício da função administrativa do Estado. Estes poderes, chamados "poderes administrativos" e que são inerentes à Administração Pública, podem ser vinculados ou discricionários. Em relação a estes últimos, é correto afirmar que|são poderes arbitrários concedidos ao administrador para o exercício pleno de suas funções.|o administrador tem ampla liberdade para a sua prática, não estando sujeito a qualquer limite.|estão sujeitos a certos limites, impostos pelo ordenamento jurídico, tais como competência, finalidade e forma.|a sua edição está condicionada aos dados constantes da norma que os autoriza, devendo ser praticado com estrita observância à referida norma.|a única restrição que se impõe à sua edição é a competência da autoridade que expede o ato.|FCC|C|Direito Administrativo|Poderes Administrativos|Princípios da Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|É certo que, estando o ato administrativo eivado de nulidade porque contrário à lei, ele|não pode ser invalidado.|só pode ser invalidado pelo Poder Judiciário.|só pode ser invalidado por lei.|só pode ser invalidado pelo Poder Judiciário ou pelo Poder Legislativo.|pode ser invalidado pela própria Administração.|FCC|E|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|O processo administrativo, em matéria disciplinar, admite revisão que deverá atender, dentre outros requisitos, ao que se afirma em:|Deverá ser requerida até 1 (um) ano após a condenação e quando se aduzirem fatos novos que justifiquem a renovação do processo.|Poderá ser pedida a qualquer tempo e quando se aduzirem circunstâncias suscetíveis de justificar a inocência do punido.|Quando da ocorrência de inadequação da pena aplicada, e requerida até 2 (dois) anos após a imposição da pena.|Quando da demonstração simples da injustiça da penalidade, podendo ser requerida a qualquer tempo, desde que a pedido do servidor.|Quando do pedido de reavaliação de elementos já apreciados no processo originário e simples alegação de injustiça em geral.|FCC|B|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|No que diz respeito à posse e ao exercício do servidor público federal, é correto afirmar:|O exercício e a posse ocorrerão no prazo máximo de vinte dias da nomeação.|A promoção interrompe o tempo de exercício do cargo.|Não haverá posse nos casos de provimento de cargo por nomeação.|A posse poderá dar-se mediante procuração específica.|A posse em cargo público, em certos casos, exige inspeção médica.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|A Constituição da República Federativa do Brasil (1988), pode ser classificada quanto ao seu conteúdo, seu modo de elaboração, sua origem, sua estabilidade e sua extensão, como|formal, histórica ou costumeira, promulgada, flexível e sintética.|material, dogmática, outorgada, rígida e sintética.|formal, dogmática, promulgada, super-rígida e analítica.|material, pragmática, outorgada, semi-rígida e sintética.|formal, histórica ou costumeira, outorgada, flexível e analítica.|FCC|C|Direito Constitucional|Conceito e Classificação das Constituições|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Em tema de Direitos e Garantias Fundamentais, é INCORRETO afirmar:|Nenhum brasileiro será extraditado, salvo o naturalizado, em caso de crime comum, praticado antes da naturalização, ou de comprovado envolvimento em tráfico de entorpecentes e drogas afins, na forma da lei.|Ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa ou de convicção filosófica ou política, salvo se as invocar para eximir-se de obrigação legal a todos imposta ou recusar-se a cumprir prestação alternativa, fixada em lei.|É inviolável o sigilo das comunicações telefônicas, salvo por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei estabelecer para fins de investigação criminal ou instrução processual.|É pleno o direito de associação para fins lícitos, vedada a de caráter paramilitar.|O direito à liberdade de manifestação do pensamento é ilimitado.|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|São direitos dos trabalhadores urbanos e rurais, dentre outros,|distinção entre trabalho manual, técnico e intelectual ou entre os profissionais respectivos.|seguro-desemprego, em caso de desemprego voluntário.|remuneração do trabalho diurno superior à do noturno.|assistência gratuita aos filhos e dependentes desde o nascimento até seis anos de idade em creches e pré-escolas.|remuneração do serviço ordinário ou normal superior, no mínimo, em trinta por cento à do extraordinário.|FCC|D|Direito Constitucional|Direitos Sociais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Analise: 

I. O direito de sufrágio é bem mais amplo que o direito de voto, pois contém, em seu bojo, a capacidade eleitoral ativa e a capacidade eleitoral passiva. 

II. A soberania popular será exercida pelo sufrágio universal e pelo voto direto e secreto, com valor igual para todos, e, nos termos da lei, mediante plebiscito. 

III. São inelegíveis o cônjuge e os parentes consangüíneos ou afins, até o terceiro grau, do Governador ou do Prefeito, ou de quem os haja substituído dentro dos três meses anteriores ao pleito, ainda que titular de mandato eletivo e candidato à reeleição. 

IV. O mandato eletivo poderá ser impugnado ante a Justiça Eleitoral no prazo de quinze dias da eleição e até trinta dias da diplomação, instruída a ação com provas da prática de eventual crime ou contravenção. 

V. Não podem alistar-se como eleitores os estrangeiros e, durante o período do serviço militar obrigatório, os conscritos. 

É correto o que consta APENAS em|I, II e V.|I e IV.|II e III.|II, III e IV.|III, IV e V.|FCC|A|Direito Constitucional|Direitos Políticos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Quanto aos Servidores Públicos Civis, estabelece a Constituição Federal que:|são efetivos após 3 (três) anos de exercício os servidores nomeados para cargo de provimento efetivo ou em comissão.|o servidor estável, extinto o cargo ou declarada sua desnecessidade, ficará em disponibilidade, com remuneração proporcional ao tempo de serviço, até seu adequado aproveitamento em outro cargo<i>. </i>|invalidada a demissão do servidor efetivo por decisão administrativa com trânsito em julgado, será ele colocado em disponibilidade remunerada, caso ocupado o seu cargo de origem.|os Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário publicarão, semestralmente, os valores do subsídio dos cargos públicos, ficando vedada a publicação das respectivas remunerações.|fica vedada a avaliação especial de desempenho de servidor, por comissão instituída para essa finalidade, como condição para a aquisição da estabilidade.|FCC|B|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Analise: 

I. Autorizar, por dois terços de seus membros, a instauração de processo contra o Presidente e o Vice- Presidente da República e os Ministros de Estado. 

II. Dispor sobre limites e condições para a concessão de garantia da União em operações de crédito externo e interno. 

III. Apreciar os atos de concessão e renovação de concessão de emissoras de rádio e televisão. 

IV. Aprovar previamente, por voto secreto, após argüição pública, a escolha do Presidente e Diretores do Banco Central. 

Tais assertivas estão respectivamente relacionadas às competências privativas|da Câmara dos Deputados, da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e do Congresso Nacional.|do Senado Federal, do Congresso Nacional, do Congresso Nacional e da Câmara dos Deputados.|do Congresso Nacional, da Câmara dos Deputados, da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.|do Senado Federal, da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e da Câmara dos Deputados.|da Câmara dos Deputados, do Senado Federal, do Congresso Nacional e do Senado Federal.|FCC|E|Direito Constitucional|Poder Legislativo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|O processo legislativo prevê, dentre outras hipóteses constitucionais, que|a matéria constante de proposta de emenda rejeitada pode ser objeto de nova proposta na mesma sessão legislativa, mediante interstício de trinta dias<i>. </i>|a Constituição poderá ser emendada mediante proposta de dois terços, no mínimo, dos membros do Congresso Nacional.|as leis complementares serão aprovadas por maioria absoluta.|as medidas provisórias terão sua votação iniciada no Senado Federal.|as leis delegadas serão elaboradas pelo Presidente da República, que deverá solicitar a delegação à Mesa do Senado Federal, na forma de resolução.|FCC|C|Direito Constitucional|Processo Legislativo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|A Emenda Constitucional no 45, de 8/12/2004, estabelece que|as decisões administrativas dos tribunais serão motivadas e em sessão pública, sendo as disciplinares tomadas pelo voto da maioria absoluta de seus membros.|aos juízes é vedado, em qualquer hipótese, exercer a advocacia antes de decorridos três anos do afastamento do cargo por aposentadoria ou exoneração.|os servidores não poderão receber delegação para a prática de atos judiciais, administrativos e de mero expediente, ainda que sem caráter decisório.|o acesso aos tribunais de segundo grau far-se-á unicamente pelo critério do merecimento, apurado na última ou única entrância.|as custas e emolumentos não serão mais destinados exclusivamente ao custeio dos serviços afetos às atividades específicas da Justiça.|FCC|A|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere: 

I. uma Biblioteca; 

II. um Rebanho; 

III. uma Frota de automóveis; 

IV. uma Herança; 

V. uma Esquadrilha. 

De acordo com o Código Civil brasileiro, constitui uma universalidade de fato os bens indicados APENAS em|I, IV e V.|I e IV.|I, II e III.|I, II, III e V.|II, III e V.|FCC|D|Direito Civil|Bens|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Segundo as normas previstas pelo Código Civil brasileiro, com relação ao objeto do pagamento e sua prova, é correto afirmar:|O credor não é obrigado a receber prestação diversa da que lhe é devida, exceto ser for mais valiosa.|O devedor que paga tem direito à quitação regular, e pode reter o pagamento, enquanto não lhe seja dada.|Se a obrigação tiver por objeto prestação divisível, pode o credor ser obrigado a receber por partes, inclusive se assim não se estiver ajustado.|É ilícito, em qualquer hipótese, convencionar o aumento progressivo de prestações sucessivas.|Em regra, presumem-se a cargo do credor as despesas com o pagamento e a quitação.|FCC|B|Direito Civil|Direito das Obrigações|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Maria está na praça Beija Flor, em frente ao prédio da prefeitura da cidade de Lagoas, ao lado direito de um terreno baldio que é patrimônio da prefeitura e ao lado esquerdo do prédio da autarquia federal W. De acordo com o Código Civil brasileiro, em regra, a praça, o prédio da Prefeitura, o terreno baldio e o prédio da autarquia federal W são considerados, respectivamente, bens públicos|dominical, de uso comum do povo, dominical e de uso especial.|de uso comum do povo, de uso comum do povo, dominical e de uso especial.|de uso comum do povo, dominical, de uso especial e dominical.|de uso comum do povo, dominical, dominical e de uso especial.|de uso comum do povo, de uso especial, dominical e de uso especial.|FCC|E|Direito Civil|Bens|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|De acordo com o Código Civil brasileiro, a pretensão de cobrança de dívidas líquidas constantes de instrumento público ou particular e a pretensão do vencedor para haver do vencido o que despendeu em juízo prescrevem em|dois anos.|três anos.|cinco anos.|dois e três anos, respectivamente.|cinco e três anos, respectivamente.|FCC|C|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Prescrição e Decadência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito da posse e da propriedade: 

I. Considera-se possuidor todo aquele que tem de fato o exercício, pleno ou não, de algum dos poderes inerentes à propriedade. 

II. Os frutos e mais produtos da coisa pertencem, ainda quando separados, ao seu proprietário, salvo se, por preceito jurídico especial, couberem a outrem. 

III. O possuidor com justo título, em regra, não tem por si a presunção de boa-fé, por expressa determinação legal, devendo provar a boa-fé inerente à sua posse. 

IV. O proprietário do solo não tem, em nenhuma hipótese, o direito de explorar os recursos minerais de emprego imediato na construção civil. 

De acordo com o código Civil brasileiro, está correto o que consta APENAS em|I e II.|I e III.|I, III e IV.|II e III.|II e IV.|FCC|A|Direito Civil|Direito das Coisas|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|No que concerne ao Processo Cautelar, de acordo com o Código de Processo Civil, é correto afirmar:|A ação principal deverá ser ajuizada no prazo de 60 (sessenta) dias, contado da data da efetivação da medida cautelar concedida em procedimento preparatório.|Em regra, durante o período de suspensão do processo, a medida cautelar não conservará sua eficácia.|O prazo para contestar o pedido inicial cautelar é de (quinze) 15 dias.|Cessa a eficácia da medida cautelar se não for executada dentro de 30 (trinta) dias.|Acolhendo a alegação de decadência do direito do autor, o indeferimento da medida cautelar não obsta que a parte intente a ação principal.|FCC|D|Direito Processual Civil|Processo Cautelar|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere as seguintes assertivas sobre a prova testemunhal: 

I. É suspeito para depor como testemunha aquele que assista ou tenha assistido as partes. 

II. A testemunha não é obrigada a depor sobre fatos que acarretam grave dano aos seus parentes consangüíneos ou afins, na linha colateral em segundo grau. 

III. Se o Juiz da causa for arrolado como testemunha e nada souber, mandará excluir o seu nome. 

IV. O Juiz poderá ordenar de ofício a inquirição de testemunhas referidas nas declarações da parte ou das testemunhas. 

Está correto o que consta APENAS em|I, II e III.|I e III.|I, III e IV.|II e III.|II, III e IV.|FCC|E|Direito Processual Civil|Prova|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Paulo ingressou com ação de cobrança pelo rito ordinário contra Pedro. Designada a audiência de instrução e julgamento pelo Magistrado, as provas serão produzidas na seguinte ordem:|I. O perito e os assistentes técnicos responderão os quesitos de esclarecimentos; 
II. O Juiz tomará o depoimento pessoal do réu; 
III. O Juiz tomará o depoimento pessoal do autor; 
IV. Serão inquiridas as testemunhas arroladas pelo autor e pelo réu.|I. O perito e os assistentes técnicos responderão os quesitos de esclarecimentos; 
II. O Juiz tomará o depoimento pessoal do autor; 
III. O Juiz tomará o depoimento pessoal do réu; 
IV. Serão inquiridas as testemunhas arroladas pelo autor e pelo réu.|I. O Juiz tomará o depoimento pessoal do autor; 
II. O Juiz tomará o depoimento pessoal do réu; 
III. O perito e os assistentes técnicos responderão os quesitos de esclarecimentos; 
IV. Serão inquiridas as testemunhas arroladas pelo autor e pelo réu.|I. O Juiz tomará o depoimento pessoal do réu; 
II. O Juiz tomará o depoimento pessoal do autor; 
III. O perito e os assistentes técnicos responderão os quesitos de esclarecimentos; 
IV. Serão inquiridas as testemunhas arroladas pelo autor e pelo réu.|I. O Juiz tomará o depoimento pessoal do autor; 
II. O Juiz tomará o depoimento pessoal do réu; 
III. Serão inquiridas as testemunhas arroladas pelo autor e pelo réu; 
IV. O perito e os assistentes técnicos responderão os quesitos de esclarecimentos.|FCC|B|Direito Processual Civil|Prova|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|De acordo com o Código de Processo Civil, é título executivo extrajudicial|o instrumento de transação referendado pelo Ministério Público.|a sentença arbitral.|o formal e a certidão de partilha em relação ao inventariante.|a sentença penal condenatória transitada em julgado.|a sentença estrangeira homologada pelo Superior Tribunal de Justiça.|FCC|A|Direito Processual Civil|Execução|Títulos Executivos Judiciais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere as seguintes assertivas sobre o recurso de apelação: 

I. Nos casos de extinção do processo sem resolução de mérito e interposto o recurso de apelação, o Tribunal poderá julgar desde logo a lide, se a causa versar questão exclusivamente de direito e estiver em condições de imediato julgamento. 

II. Contra a decisão do Magistrado que releva a pena de deserção em recurso de apelação caberá agravo de instrumento. 

III. Recebida a apelação em ambos os efeitos o Juiz não pode inovar no processo. 

IV. Apresentada a resposta ao recurso de apelação pela parte contrária, é facultado ao juiz, no prazo de cinco dias, o reexame dos pressupostos de admissibilidade do recurso. 

De acordo com o Código de Processo Civil, está correto o que consta APENAS em|I e II.|I e III.|I, III e IV.|II e III.|II, III e IV.|FCC|C|Direito Processual Civil|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|De acordo com a Lei de Execução Fiscal, se o executado efetuar o depósito do valor exigido em Banco Oficial, no prazo concedido pelo mandado de citação, o prazo para oferecimento de embargos à execução é de|10 (dez) dias contados a partir da data do depósito.|10 (dez) dias contados a partir da data da juntada do comprovante de depósito nos autos.|30 (trinta) dias contados a partir da data da juntada do comprovante de depósito nos autos.|30 (trinta) dias contados a partir da data do depósito.|60 (sessenta) dias contados a partir da data da juntada do comprovante do depósito nos autos.|FCC|D|Direito Processual Civil|Execução Fiscal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Tratando-se de obrigação em dinheiro, poderá o devedor ou terceiro optar pelo depósito da quantia devida em estabelecimento bancário oficial, onde houver, situado no lugar do pagamento, em conta com correção monetária, cientificando-se o credor por carta com aviso de recepção, assinado o prazo de dez dias para a manifestação de recusa. A partir de então, considere as seguintes assertivas: 

I. Decorrido o prazo de dez dias, sem a manifestação de recusa, reputar-se-á o devedor liberado da obrigação, ficando à disposição do credor a quantia depositada. 

II. Ocorrendo a recusa, manifestada por escrito ao devedor ou terceiro, estes poderão propor, dentro de 30 (trinta) dias, a ação de consignação, instruindo a inicial com a prova do depósito e da recusa. 

III. Não proposta a ação de consignação no prazo previsto em lei após a recusa do credor, o depósito ficará sem efeito, podendo levantá-lo o depositante. 

De acordo com o Código de Processo Civil, em relação ao procedimento de consignação extrajudicial, está correto o que consta APENAS em|II e III.|I e III.|III.|II.|I.|FCC|B|Direito Processual Civil|Procedimentos Especiais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|No que concerne às ações possessórias, de acordo com o Código de Processo Civil, é correto afirmar:|O réu poderá, na contestação, alegando que foi ofendido em sua posse, demandar a proteção possessória, mas não poderá formular pedido de indenização pelos prejuízos resultantes da turbação ou esbulho cometido pelo autor.|Na pendência de processo possessório, poderão tanto o autor quanto o réu intentar ação de reconhecimento do domínio.|Quando for ordenada a justificação prévia, o prazo para o réu contestar a ação de reintegração de posse contar-se-á da intimação da decisão que deferir ou não a medida liminar.|A propositura de uma ação possessória ao invés de outra obstará que o Magistrado conheça o pedido e outorgue a proteção legal correspondente àquela.|O possuidor tem o direito de ser mantido na posse em caso de esbulho e reintegrado no caso de turbação.|FCC|C|Direito Processual Civil|Procedimentos Especiais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Em matéria de prescrição das medidas de segurança, considere as seguintes assertivas: 

I. Extinta a punibilidade, não se impõe medida de segurança nem subsiste a que tenha sido imposta. 

II. Sendo aplicada pena, substituída por medida de segurança, o prazo de prescrição regula-se pelo prazo daquela. 

III. As medidas de segurança são imprescritíveis. 

IV. No caso de semi-imputável, se a sentença não fixar a pena em concreto, o prazo de prescrição da medida de segurança substitutiva será o dobro da pena mínima prevista para o fato criminoso. 

V. A medida de segurança prescreve juntamente com a pena restritiva de liberdade imposta cumulativamente na sentença. 

É correto o que consta APENAS em|I e II.|I e III.|I e V.|II, III e IV.|IV e V.|FCC|A|Direito Penal|Prescrição|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Nos termos do Código Penal, é equiparado a funcionário público, para efeitos penais, somente quem|trabalha em empresa prestadora de serviço contratada ou conveniada para a execução de atividade típica da Administração Pública.|exerce cargo ou função de confiança na Administração direta.|trabalha em empresa prestadora de serviços para a União e quem exerce cargo em Ministério.|exerce cargo, emprego ou função em entidade paraestatal, e quem trabalha para empresa prestadora de serviço contratada ou conveniada para a execução de atividade típica da Administração Pública.|exerce cargo, emprego ou função em entidade paraestatal.|FCC|D|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Dar às verbas ou às rendas públicas aplicação diversa da estabelecida em lei|não constitui crime, sendo somente irregularidade administrativa.|constitui crime contra a Administração Pública praticado por funcionário público.|configura crime de peculato-furto.|caracteriza crime de peculato mediante erro de outrem.|constitui crime de prevaricação.|FCC|B|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Túlio assumiu o exercício de função pública sem ser nomeado ou designado, executando ilegitimamente ato de ofício. Tal conduta caracteriza o crime de|desobediência.|tráfico de influência.|exercício funcional ilegalmente antecipado ou prolongado.|advocacia administrativa.|usurpação de função pública.|FCC|E|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Entre outros, é pressuposto do crime de denunciação caluniosa|a imputação de crime de que o sabe inocente a pessoa certa e determinada.|a imputação de crime de que o sabe inocente a pessoa indeterminada, desde que o fato seja verdadeiro.|a imputação a pessoa certa e determinada de fato verdadeiro, de que o sabe culpado.|que o fato imputado constitua crime doloso ou culposo.|que o fato imputado sempre constitua crime, não mera contravenção penal.|FCC|A|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública - contra a administração da Justiça|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Fazer justiça pelas próprias mãos, para satisfazer pretensão, embora legítima, salvo quando a lei o permite, configura crime de|peculato.|abuso de poder.|exercício arbitrário das próprias razões.|concussão.|prevaricação.|FCC|C|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública - contra a administração da Justiça|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Compete ao Superior Tribunal de Justiça, dentre outras atribuições, processar e julgar os <i>habeas corpus </i>quando o coator for|o Supremo Tribunal Federal.|o Tribunal Superior Eleitoral.|o Tribunal Superior do Trabalho.|o Superior Tribunal Militar.|Ministro de Estado.|FCC|E|Direito Processual Penal|Da Competência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Da decisão final do juízo de primeira instância que denega ordem de <i>habeas corpus </i>cabe|apelação.|recurso em sentido estrito.|recurso ordinário.|carta testemunhável.|agravo de instrumento.|FCC|B|Direito Processual Penal|Recursos Criminais|Habeas Corpus|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Recebida a denúncia contra João e José, o oficial de justiça certificou que João se encontra em local incerto e não sabido e que José se oculta para não ser citado. Nesse caso,|João e José serão citados por edital, com prazo de 30 (trinta) e 15 (quinze) dias, respectivamente.|João será citado por edital com prazo de 15 (quinze) dias e José será citado por hora certa.|João será citado por edital com prazo de 30 (trinta) dias e José será citado por carta com aviso de recebimento.|João e José serão citados por edital, com prazo de 15 (quinze) e 5 (cinco) dias, respectivamente.|João será citado por edital com prazo de 30 (trinta) dias e José será citado por mandado, com arrombamento da porta de sua residência.|FCC|D|Direito Processual Penal|Das Citações e Intimações|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|A prisão temporária|será decretada pelo juiz, pelo prazo de 10 (dez) dias, prorrogável por igual período, em caso de extrema e comprovada necessidade.|somente poderá ser executada depois da expedição de mandado judicial.|poderá, em casos de extrema gravidade e urgência, ser decretada pelo Ministério Público, face a representação da autoridade policial.|decorrente de requerimento do Ministério Público poderá ser decretada por prazo superior a 10 (dez) dias, desde que por meio de despacho fundamentado.|não implica em nenhum privilégio para o preso, que poderá permanecer na mesma cela dos demais presidiários.|FCC|B|Direito Processual Penal|Da Prisão Preventiva|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|As decisões que encerram a própria relação processual, sem o julgamento do mérito da causa, são|despachos de mero expediente.|definitivas.|interlocutórias simples.|interlocutórias mistas não terminativas.|interlocutórias mistas terminativas.|FCC|E|Direito Processual Penal|Sentença e Coisa Julgada|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Considere: 

I. A representação do ofendido ou de quem tenha qualidade para representá-lo é condição de procedibilidade, mas não impede o Ministério Público de dar definição jurídica diversa da que dela constou. 

II. O ofendido ou quem tenha qualidade para representá- lo pode retirar a representação durante toda a tramitação da ação penal, sendo que a representação só será irretratável após a sentença. 

III. O ofendido ou quem tenha qualidade para representá- lo pode renovar a representação após ter se retratado, desde que não tenha ocorrido a decadência. 

Está correto o que consta SOMENTE em|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|C|Direito Processual Penal|Da Ação Penal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|João e seu defensor foram intimados da sentença condenatória no dia 8 de janeiro, segunda-feira. O recurso de apelação, cujo prazo é de 5 dias, poderia ter sido interposto até o dia|12 de janeiro, sexta-feira.|13 de janeiro, sábado.|14 de janeiro, domingo.|15 de janeiro, segunda-feira.|16 de janeiro, terça-feira.|FCC|D|Direito Processual Penal|Recursos Criminais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2007|Dentre os auxiliares da justiça, inclui-se o|perito.|Juiz.|Promotor de Justiça.|advogado do réu.|assistente do Ministério Público.|FCC|A|Direito Processual Penal|Do juiz, do ministério público, do acusado e defensor, dos assistentes e auxiliares da justiça|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o texto,|o mercado interno de consumo de álcool encontrase atualmente em crise, devido ao aumento na produção e na exportação de carros bicombustíveis.|as exportações brasileiras de álcool combustível superam, no momento, a capacidade de produção das usinas, com conseqüente desabastecimento do setor.|o Brasil poderá tornar-se um grande exportador de álcool combustível se outros países se voltarem para a produção de veículos movidos por esse tipo de energia.|a demanda maior de açúcar para o mercado exportador supera a de álcool combustível, exigindo a instalação de novas usinas, para o necessário aumento da produção.|a indústria automobilística brasileira tem atualmente sua expansão limitada, porque a produção de álcool combustível também se encontra paralisada no país.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A frase que sintetiza corretamente o assunto principal do texto é:|Mercado externo de álcool combustível é líder nas vendas do produto.|Aumento da população brasileira garante consumo do açúcar produzido no país.|Mercado interno de produção de álcool é insuficiente para abastecer carros novos.|Novas unidades produtoras de açúcar e de álcool já entraram em operação de emergência.|Maior produção de carros bicombustíveis propicia aumento na produção de álcool.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A justificativa apontada no texto para a ampliação de investimentos no setor refere-se|à certeza de aumento do consumo no mercado externo.|às perspectivas otimistas quanto à expansão do consumo interno.|aos aumentos previstos nas futuras safras de canade- açúcar.|ao baixo consumo de açúcar, a ser ampliado por demanda externa.|às necessárias mudanças na matriz energética brasileira.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|É correto afirmar que se encontra no texto uma relação de proporcionalidade entre|aumento da população e crescimento da demanda interna de açúcar.|safra atual de cana e as previsões de safras para 2010|número de usinas em funcionamento e as que se encontram em montagem.|região de cultivo tradicional de cana e ampliação do cultivo em outros Estados.|expansão de mercado de carros bicombustíveis e previsão de aumento no mercado externo.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|- <em>que podem rodar tanto com gasolina quanto com álcool -</em> (1o parágrafo) Os travessões isolam|opinião pessoal contrária à afirmativa anterior.|repetição da mesma idéia, com intenção de reforçar a exposição de fatos.|ressalva necessária à clareza do desenvolvimento das várias idéias do parágrafo.|comentário explicativo acrescentado ao parágrafo.|esclarecimento importante para evitar incoerência na frase.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
<em>Nenhum país <u>muda</u> sua matriz energética... </em>(2o parágrafo) 

O verbo que exige o mesmo tipo de complemento que o do grifado acima está na frase:
|<i>A safra atual de cana está prevista em 414 milhões de toneladas... </i>|<em>... que a curto prazo não há expectativa muito grande... </em>|<i>As expectativas são conservadoras... </i>|<i>Para que isso aconteça... </i>|<i>... que outros países entrem forte na produção canavieira e na produção de álcool. </i>|FCC|B|Português|Regência nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A concordância está correta na seguinte frase:|Novas usinas de produção de álcool deve passar a funcionar dentro de cinco anos, possibilitando lucros que deve beneficiar o setor.|Deveria entrar em funcionamento noventa novas usinas de produção de álcool, número que se somarão às unidades já existentes no País.|Espera-se aumento considerável na fabricação de carros que utilizam o álcool como combustível, com estimativas otimistas para o setor.|Investimentos no setor alcooleiro tem sido feito para que se amplie as exportações à medida que a tecnologia brasileira desperte interesse mundial.|A preferência na compra de carros bicombustíveis propiciariam aumento no consumo de álcool, e também no volume de exportações do produto.|FCC|C|Português|Concordância nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
<em>São muito boas as perspectivas para o agronegócio brasileiro. </em>

<em>O País tem grande estoque de terras apropriadas para a agricultura. </em>

<em>Há expressivo aumento da demanda mundial por produtos agrícolas. </em>

<em></em>As frases acima organizam-se em um único período com clareza, lógica e correção em:
<em></em>|Tendo em vista o expressivo aumento da demanda mundial por produtos agrícolas e o grande estoque de terras apropriadas para a agricultura no País, são muito boas as perspectivas para o agronegócio brasileiro.|É muito bom ter as perspectivas para o agronegócio brasileiro, conquanto há expressivo aumento na demanda mundial de produtos agrícolas, visto que o País tem grande estoque de terras apropriadas para a agricultura.|O País tem grande estoque de terras apropriadas para a agricultura, com o expressivo aumento da demanda mundial por produtos agrícolas, porisso é muito bom pelas perspectivas para o agronegócio brasileiro.|Há expressivo aumento da demanda mundial por produtos agrícolas, entretanto o País, com grande estoque de terras apropriadas para a agricultura, que têm tido muito boas perspectivas para o agronegócio brasileiro.|O agronegócio brasileiro, com suas boas perspectivas no País de grande estoque de terras apropriadas para a agricultura, são sem dúvida um expressivo aumento que a demanda mundial faz dos produtos agrícolas.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|Coesão e coerência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o texto, é correto afirmar que|filmes de ficção e projetos de música popular são atividades que se desenvolvem de forma independente, sem patrocínio oficial.|leis de incentivo à cultura beneficiam pessoas jurídicas, com abatimentos em impostos devidos, mas deixam de lado pessoas físicas.|a participação da iniciativa privada em projetos culturais limita-se, no Brasil, a financiar, principalmente, atividades que envolvem a música popular.|novas propostas de orçamento, em qualquer das esferas de governo, deverão incluir recursos destinados a incentivar atividades culturais.|os descontos em impostos devidos, previstos nas leis de incentivo a projetos culturais, variam de acordo com a esfera oficial de onde aqueles se originam.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
<em>... como no orçamento da maioria dos governos os recursos destinados à cultura são geralmente escassos... </em>(1o parágrafo) 

A frase acima introduz, no contexto, a noção de
|conseqüência.|finalidade.|restrição.|causa.|condição.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
O texto permite afirmar que <em><u>o argumento é atraente</u> </em>porque 

I. destinar recursos a atividades culturais possibilita maiores lucros às empresas, visto que elas são desobrigadas do pagamento de tributos aos órgãos oficiais; 

II. há igualdade de tratamento entre pessoas jurídicas e pessoas físicas na redução dos valores que devem ser pagos em impostos, nos vários âmbitos de governo; 

III. associa o nome da empresa patrocinadora a eventos que despertam o interesse de um público maior, ou mesmo a situações voltadas para o âmbito social. 

Está correto APENAS o que se afirma em:
|I.|II.|III.|I e II.|II e III.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
<em>... além do que <u>gastaria</u> em impostos, o empresário <u>poderá</u> vincular sua marca... </em>(1o parágrafo) 

O emprego das formas verbais grifadas acima indica, respectivamente,
|hipótese futura e um fato real.|condição incerta e ação habitual.|fato dado como certo e repetição de ação futura.|ação repetida no presente e desejo a ser concretizado.|certeza na concretização de um fato e possibilidade futura.|FCC|A|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|O termo grifado está substituído por um pronome equivalente, de modo INCORRETO, no segmento:|<em>que utilizem <u>parte do dinheiro</u> </em>= que a utilizem.|<em>sem desembolsar <u>nenhum centavo</u> </em>= sem desembolsá- lo.|<em>que oferecem geralmente <u>abatimentos</u> </em>= que os oferecem.|<em>também podem patrocinar<u> iniciativas culturais</u> </em>= podem patrociná-las.|<em>o empresário poderá vincular<u> sua marca</u> </em>= poderá vincular-lhe.|FCC|E|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
<em>Pessoas físicas também podem patrocinar iniciativas culturais. </em>(2o parágrafo) 

Transpondo-se a frase acima para a voz passiva, a forma verbal passa a ser:
|pode ser patrocinado.|podem ser patrocinadas.|pode ter sido patrocinado.|têm o poder de patrocinar.|estarão podendo patrocinar.|FCC|B|Português|Vozes do verbo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere o final de um pedido endereçado a um industrial, em que um Diretor Cultural busca patrocínio para suas atividades.

             Dirijo-me a ...... para solicitar ...... atenção a nosso
          pedido, tornando possível a montagem de tão importante
          peça que, sem dúvida, atrairá grande público.

                           Atenciosamente,
          Diretor do Grupo de Teatro Raios e Trovões

            A ......
            Senhor Peri dos Montes Verdes
            Diretor-Presidente da Artefatos Quaisquer
            Nesta Cidade

As lacunas estão corretamente preenchidas, respectivamente, por
|V.Exa. - vossa - V.Exa.|Sua Exa. - vossa - Sua Exa.|Sua Sa. - vossa - V.Sa.|V.Sa. - sua - Sua Sa.|V.Sa. - sua - V.Sa.|FCC|D|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o texto,|permanecem ainda hoje movimentos migratórios de número expressivo, envolvendo profissionais qualificados que se deslocam entre países ricos, devido à globalização da economia.|o chamado Novo Mundo continua atraindo profissionais formados em países mais ricos, por oferecer melhores condições de vida e de salários do que as encontradas na Europa.|a possibilidade de enriquecimento caracterizou o movimento migratório em fins do século XIX, e a migração que ocorre atualmente se faz pelos mesmos motivos.|as grandes dificuldades da vida na Europa justificam os altos índices de migração de profissionais altamente capacitados, mesmo para países mais pobres, em busca de bons empregos.|a globalização da economia possibilitou aos países mais pobres a oferta de melhores empregos, contrariamente ao que ocorre em países mais ricos, permitindo aos trabalhadores maior mobilidade geográfica.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A forma verbal que pode ser empregada também no plural, permanecendo a frase correta, está grifada em:|<em>A maior parte desse contingente <u>é</u> de imigrantes... </em>|<em><u>É formado</u> por cidadãos do mundo próspero... </em>|<em>... a cada ano <u>aumenta</u> o número de franceses... </em>|<em>... à que <u>saía</u> do país no fim do século <strong>XIX</strong>... </em>|<em>Um dos tipos que <u>caracteriza</u> os novos migrantes... </em>|FCC|E|Português|Flexão nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Considere as formas verbais que aparecem no texto <b>saem </b>e <b>saía</b>. A mesma relação existente entre ambas, quanto à flexão, está no par|vão e foi.|estão e estava.|fogem e fugiu.|dirigem e dirigira.|trabalham e trabalharia.|FCC|B|Português|Flexão nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Sempre há profissionais dispostos ...... trabalhar em lugares distantes, especialmente em atividades ligadas ...... áreas de ciência e tecnologia, se ...... essas atividades estiver associada a qualidade de vida. 

As lacunas estão corretamente preenchidas, respectivamente, por
|a - as - à|à - às - à|à - às - a|a - às - a|a - as - a|FCC|D|Português|Crase|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Há palavras escritas do modo INCORRETO na frase:|Gozar a vida com qualidade é objetivo de muitos profissionais que não hesitam em deixar seu país de origem, para trabalhar no exterior.|Países emergentes têm apresentado desenvolvimento consistente em produção científica, indicador seguro dos benefícios trazidos pela globalização.|Produção científica está deixando de ser previlégio dos países mais ricos, pois dados rescentes apontam salto qualitativo em ciência e tecnologia na Ásia.|Observa-se um aspecto reverso em relação ao fenômeno de migração: profissionais altamente habilitados e capazes emigram do primeiro mundo, atualmente.|A capacidade de um país de produzir sua própria tecnologia torna-se excelente instrumento de percepção da solidez de seu desenvolvimento.|FCC|C|Português|Ortografia e Semântica|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Nos termos do disposto na Lei no 8.112/90, a reversão|constitui forma de provimento derivado que culmina com o retorno à atividade do servidor posto em disponibilidade.|é o retorno à atividade do servidor aposentado por invalidez, quando, por junta médica oficial, forem declarados insubsistentes os motivos da aposentadoria.|é o deslocamento do servidor, a pedido ou de ofício, no âmbito do mesmo quadro, com ou sem mudança de sede.|resulta da investidura do servidor estável em cargo de atribuições e responsabilidades compatíveis com a limitação que tenha sofrido em sua capacidade física.|constitui ato administrativo discricionário pelo qual o agente exonerado reingressa no serviço público.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Tendo em vista a Lei no 8.112/90, e em relação às férias dos servidores públicos civis da União, é INCORRETO afirmar que|para o primeiro período aquisitivo de férias serão exigidos 12 meses de exercício.|as férias, dentre outras hipóteses, poderão ser interrompidas por motivo de calamidade pública ou comoção interna.|é permitido o parcelamento das férias em até três etapas, desde que assim requeridas pelo servidor, e no interesse da administração pública.|o servidor terá direito a 30 dias de férias, que podem ser cumuladas por até 3 períodos, no caso de necessidade do serviço.|é vedado levar à conta de férias qualquer falta ao serviço.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|O servidor que NÃO entrar em exercício dentro do prazo legal de|15 dias, contados da data da posse, será exonerado do cargo.|30 dias, contados do ato de provimento, será afastado provisoriamente do cargo.|60 dias, contados da publicação do ato de provimento, poderá ser posto em disponibilidade.|15 dias, contados da data da nomeação, poderá ser afastado do cargo.|30 dias, contados da data da posse, será posto em disponibilidade.|FCC|A|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
No que tange às penalidades disciplinares, considere: 

I. Configura abandono de cargo punível com suspensão, a ausência intencional do servidor ao serviço por mais de 30 dias consecutivos. 

II. Ao servidor que faltar ao serviço, sem causa justificada, por 60 dias, intercaladamente, durante o período de 12 meses, será aplicada a pena de demissão. 

III. Quanto às infrações puníveis com destituição de cargo em comissão, a ação disciplinar prescreverá em até 10 anos. 

IV. Será cassada a aposentadoria ou a disponibilidade do inativo que houver praticado, na atividade, falta punível com a demissão. 

Está correto APENAS o que se afirma em:
|I, II e III.|I e III.|I e IV.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Em matéria de espécies de atos administrativos considere: 

I. Atos administrativos ordinatórios internos contendo determinações e instruções que a Corregedoria ou tribunais expedem para regularização e uniformização dos serviços, especialmente os de Justiça, com o objetivo de evitar erros e omissões na observância da lei. 

II. Atos administrativos normativos expedidos pelas altas autoridades do Executivo (mas não pelo Chefe do Executivo) ou pelos presidentes dos tribunais, órgãos legislativos e colegiados administrativos, para disciplinar matéria de sua competência específica. 

Esses atos administrativos dizem respeito, técnica e respectivamente,
|às circulares e às deliberações.|às ordens de serviço e aos regimentos.|aos provimentos e às resoluções.|às portarias e aos regulamentos.|às resoluções e às instruções normativas.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Em relação aos atributos do ato administrativo considere: 

I. Uma das conseqüências da presunção de legitimidade e veracidade é a transferência do ônus da prova de invalidade do ato administrativo para quem a invoca. 

II. A eficácia do ato administrativo é a disponibilidade do ato para produzir imediatamente seus efeitos finais, ao passo que a exeqüibilidade do ato administrativo é, tão somente, aptidão para atuar. 

III. O atributo da imperatividade do ato administrativo, como sendo aquele que impõe a coercibilidade para seu cumprimento ou execução, não está presente em todos os atos, a exemplo dos atos enunciativos. 

Está correto APENAS o que se afirma em:
|I.|I e II.|I e III.|II e III.|III.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Os brasileiros naturalizados na forma da lei, podem exercer, dentre outros, os cargos de|Governador de Estado e Ministro da Justiça.|Ministro do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.|Oficial das Forças Armadas e da Carreira Diplomática.|Presidente da Câmara dos Deputados e de Senador.|Vice-Presidente da República e Presidente do Senado Federal.|FCC|A|Direito Constitucional|Nacionalidade|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Dentre outros direitos sociais, NÃO é assegurado aos trabalhadores domésticos|o gozo de férias anuais remuneradas com, pelo menos, um terço a mais do que o salário normal.|a irredutibilidade do salário, salvo o disposto em convenção ou acordo coletivo.|o repouso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos.|o piso salarial proporcional à extensão e à complexidade do trabalho.|a licença-paternidade, nos termos fixados em lei.|FCC|D|Direito Constitucional|Direitos Sociais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Em relação aos Direitos Individuais e Coletivos é correto afirmar que|é plena a liberdade de associação, inclusive a de caráter paramilitar.|ninguém poderá ser compelido a associar-se ou permanecer associado.|as associações só poderão ser compulsoriamente dissolvidas ou ter suas atividades suspensas por decisão administrativa da autoridade competente.|somente poderão ser criadas associações e cooperativas, mediante autorização da autoridade competente, permitida a interferência estatal em seu funcionamento.|as entidades associativas, quando expressamente autorizadas pela autoridade estatal competente, poderão representar seus filiados administrativamente, vedada a representação judicial.|FCC|B|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Compete privativamente a União legislar, dentre outras hipóteses, sobre direito|comercial.|tributário.|financeiro.|econômico.|urbanístico.|FCC|A|Direito Constitucional|Organização do Estado - Da União|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as assertivas abaixo. 

I. O alistamento e o voto são obrigatórios para os maiores de 16 anos e facultativos para os analfabetos e maiores de 65 anos. 

II. A lei que alterar o processo eleitoral entrará em vigor, três meses após a sua publicação, não se aplicando à eleição que ocorra até seis meses da data de sua vigência. 

III. São inelegíveis, no território de jurisdição do titular, o cônjuge e os parentes consangüíneos ou afins, até o terceiro grau, salvo por adoção, do Presidente da República ou de Governador do Distrito Federal. 

IV. O mandato eletivo poderá ser impugnado ante a Justiça Eleitoral no prazo de 15 dias contados da diplomação, instruída a ação com provas de abuso do poder econômico, corrupção ou fraude. 

V. Dentre outras, é condição de elegibilidade para os cargos de Vice-governador e Deputado Federal, a idade mínima de 30 e 21 anos, respectivamente. 

Está correto APENAS o que se afirma em:
|I e II.|I, III e V.|I e IV.|II, IV e V.|IV e V.|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos Políticos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Nos termos da Constituição Federal, o Tribunal Superior do Trabalho compor-se-á de|vinte e um Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta anos, nomeados pelo Presidente do Senado Federal após aprovação pela maioria simples do Congresso Nacional.|vinte e cinco Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e menos de sessenta e cinco anos, nomeados pelo Presidente do Congresso Nacional, após aprovação pela maioria absoluta da Câmara dos Deputados.|vinte e sete Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos, nomeados pelo Presidente da República após aprovação pela maioria absoluta do Senado Federal.|dezenove Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e menos de sessenta e cinco anos, nomeados pelo Presidente da Câmara dos Deputados após aprovação pela maioria simples dos seus membros.|dezessete Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta anos, nomeados pelo Presidente do Senado Federal após aprovação pela maioria absoluta dos seus membros.|FCC|C|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|Tribunais e Juízes do Trabalho|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Pode ser declarada a morte presumida sem decretação de ausência se alguém desaparecer|em campanha, após ter sido feito prisioneiro e não for libertado no prazo de 5 anos, ainda que a guerra não tenha terminado.|de seu domicílio e não for encontrado no prazo de 10 anos.|em campanha e não for encontrado na constância da guerra.|de seu domicílio, quando estava em perigo de vida e for extremamente provável a sua morte.|de seu domicílio e não for encontrado no prazo de 20 anos.|FCC|D|Direito Civil|Das Pessoas|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A personalidade civil da pessoa começa|com a concepção.|com o nascimento com vida.|aos 16 anos de idade.|aos 18 anos de idade.|aos 21 anos de idade.|FCC|B|Direito Civil|Das Pessoas|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|As autarquias e as organizações religiosas são, respectivamente, pessoas jurídicas de direito|público interno e de direito público externo.|público externo e de direito público interno.|privado e de direito público interno.|privado e de direito público externo.|público interno e de direito privado.|FCC|E|Direito Civil|Das Pessoas - Pessoa Jurídica|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Tem domicílio necessário o incapaz, o servidor público, o militar, o marítimo e o preso. O domicílio do|marítimo é o local em que o navio estiver ancorado.|militar da aeronáutica é o local onde a aeronave estiver matriculada.|incapaz é o de seu representante ou assistente.|servidor público é o local em que tiver fixado residência com ânimo definitivo.|preso é o local em que residia antes de ser detido.|FCC|C|Direito Civil|Das Pessoas - Domicílio|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A respeito da prescrição é correto afirmar:|A prescrição iniciada contra uma pessoa cessa com sua morte e não continua a correr contra o seu sucessor.|A interrupção da prescrição ocorrerá tantas vezes quantas forem as causas interruptivas incidentais.|Os prazos prescricionais podem ser alterados por acordo das partes.|A interrupção da prescrição produzida contra o devedor principal prejudica o fiador.|A prescrição ocorrerá em 20 anos quando a lei não lhe haja fixado prazo menor.|FCC|D|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Prescrição e Decadência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as assertivas a respeito da responsabilidade civil: 

I. O empregador é responsável pela reparação civil por atos praticados por seus empregados no exercício do trabalho que lhes competir, ainda que não haja culpa de sua parte. 

II. A responsabilidade civil é independente da criminal, podendo, por isso, questionar-se sobre a existência do fato, ou sobre quem seja o seu autor, quando estas questões se acharem decididas no juízo criminal. 

III. O dono, ou detentor, do animal ressarcirá o dano por este causado, se não provar culpa da vítima ou força maior. 

Está correto APENAS o que se afirma em:
|I e II.|I e III.|II.|II e III.|III.|FCC|B|Direito Civil|Direito das Obrigações - Responsabilidade Civil|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, poderá ser dispensado o acréscimo de salário se, por força de acordo ou convenção coletiva de trabalho, o excesso de horas em um dia for compensado pela correspondente diminuição em outro dia, de maneira que não exceda, no período máximo de|um ano, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o Iimite máximo de dez horas diárias.|dois anos, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o Iimite máximo de doze horas diárias.|seis meses, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o Iimite máximo de nove horas diárias.|um ano, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o Iimite máximo de doze horas diárias.|dois anos, à soma das jornadas semanais de trabalho previstas, nem seja ultrapassado o Iimite máximo de dez horas diárias.|FCC|A|Direito do Trabalho|Horas extras|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação às férias é correto afirmar que|as ausências motivadas por acidente do trabalho, em regra, são descontáveis do período aquisitivo de férias.|o período das férias não será computado, para todos os efeitos, como tempo de serviço.|o empregado que tiver 4 faltas injustificadas durante o período aquisitivo terá direito de gozar 24 dias corridos de férias.|o adicional noturno será computado no salário que servirá de base ao cálculo da remuneração das férias.|aos menores de 18 anos e aos maiores de 50 anos de idade, as férias poderão ser concedidas em 2 períodos, um dos quais não poderá ser inferior a 10 dias corridos.|FCC|D|Direito do Trabalho|Férias|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|João falsificou documentos para obtenção de horas extras não prestadas. Neste caso, João praticou|incontinência de conduta.|ato de improbidade.|ato de indisciplina.|ato de insubordinação.|ato de desídia.|FCC|B|Direito do Trabalho|Extinção do contrato de trabalho|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito do salário mínimo: 

I. Salário mínimo é a contraprestação mínima devida e paga diretamente pelo empregador a todo trabalhador, exceto ao trabalhador rural, sem distinção de sexo, por dia normal de serviço. 

II. Quando o empregador fornecer, <em>in natura</em>, uma ou mais das parcelas do salário mínimo, o salário mínimo pago em dinheiro não será inferior a 40% do salário mínimo fixado para a região. 

III. Quando o salário mínimo mensal do empregado à comissão for integrado por parte fixa e parte variável, ser-lhe-á sempre garantido o salário mínimo, vedado qualquer desconto em mês subseqüente a título de compensação. 

De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, está correto APENAS o que se afirma em:
|I e II.|I e III.|II.|II e III.|III.|FCC|E|Direito do Trabalho|Salário Mínimo|Salário in natura|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, a hora do trabalho noturno será computada como de|sessenta minutos.|cinqüenta e quatro minutos e vinte segundos.|cinqüenta e dois minutos e trinta segundos.|cinqüenta minutos e sessenta segundos.|quarenta e cinco minutos e cinqüenta segundos.|FCC|C|Direito do Trabalho|Trabalho noturno|Adicionais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação a remuneração do empregado, é correto afirmar que|a habitação e a alimentação fornecidas como salário- utilidade deverão atender aos fins a que se destinam e não poderão exceder, respectivamente, a 25% e 20% do salário-contratual.|as comissões, percentagens e abonos pagos pelo empregador não integram o salário.|incluem-se nos salários as ajudas de custo, assim como as diárias para viagem que não excedam de 50% do salário percebido pelo empregado.|equipamentos e outros acessórios fornecidos aos empregados e utilizados no local de trabalho, para a prestação do serviço serão considerados salário <i>in natura</i>.|em regra, o pagamento do salário, qualquer que seja a modalidade do trabalho, pode ser estipulado por período superior a 1 mês, salvo no que concerne a comissões e percentagens.|FCC|A|Direito do Trabalho|Remuneração e salário|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, a falta do aviso prévio por parte do empregador dá ao empregado o direito|aos salários correspondentes ao prazo do aviso, garantida, somente em algumas hipóteses, a integração desse período no seu tempo de serviço.|ao recebimento de uma multa no valor de 50% sobre o valor do último salário recebido, garantida sempre a integração desse período no seu tempo de serviço.|ao recebimento de uma multa no valor de 50% sobre o valor do último salário recebido, garantida, somente em algumas hipóteses, a integração desse período no seu tempo de serviço.|aos salários correspondentes ao prazo do aviso, garantida sempre a integração desse período no seu tempo de serviço.|ao recebimento de uma multa de 3 vezes o salário mínimo vigente à época, garantida, somente em algumas hipóteses, a integração desse período no seu tempo de serviço.|FCC|D|Direito do Trabalho|Aviso prévio|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, os prazos processuais contam-se com|exclusão do dia do começo e inclusão do dia do vencimento, sendo que são contínuos e releváveis.|exclusão do dia do começo e inclusão do dia do vencimento, sendo que são contínuos e irreleváveis.|inclusão do dia do começo e exclusão do dia do vencimento, sendo que são contínuos e irreleváveis.|inclusão do dia do começo e exclusão do dia do vencimento, sendo que não são contínuos e são irreleváveis.|inclusão do dia do começo e exclusão do dia do vencimento, sendo que são contínuos e releváveis.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Atos, Termos e Prazos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação ao Procedimento Sumaríssimo é correto afirmar que|nas reclamações enquadradas no procedimento sumaríssimo o pedido poderá ser incerto ou indeterminado, podendo indicar valor aproximado.|os dissídios individuais cujo valor não exceda a sessenta vezes o salário mínimo vigente na data do ajuizamento da reclamação ficam submetidos ao procedimento sumaríssimo.|a sentença mencionará os elementos de convicção do juízo, com resumo dos fatos relevantes ocorridos em audiência, sendo indispensável o relatório.|as testemunhas, até o máximo de três para cada parte, comparecerão à audiência de instrução e julgamento independentemente de intimação.|nas reclamações enquadradas no procedimento sumaríssimo, não se fará citação por edital, incumbindo ao autor a correta indicação do nome e endereço do reclamado.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Procedimento ordinário e sumaríssimo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, das decisões do Juiz nas execuções caberá|embargos, no prazo de 10 dias.|embargos, no prazo de 8 dias.|agravo de Petição, no prazo de 8 dias.|agravo de Petição, no prazo de 10 dias.|recurso Ordinário, no prazo de 8 dias.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Execução|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação da Leis do Trabalho, garantida a execução ou penhorados os bens, terá o executado|5 dias para apresentar embargos, cabendo igual prazo ao exeqüente para impugnação.|5 dias para apresentar embargos, cabendo ao exeqüente o prazo de 10 dias para impugnação.|8 dias para apresentar embargos, cabendo igual prazo ao exeqüente para impugnação.|8 dias para apresentar embargos, cabendo ao exeqüente o prazo de 10 dias para impugnação.|10 dias para apresentar embargos, cabendo igual prazo ao exeqüente para impugnação.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Execução|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação à audiência é correto afirmar que|o não comparecimento do reclamado à audiência importa em execução direta dos valores requeridos pelo reclamante, ocorrendo a confissão quanto à matéria de direito.|é facultado ao empregador fazer-se substituir pelo gerente, ou qualquer outro preposto que tenha conhecimento do fato, mas as declarações deste não obrigarão o proponente.|o não comparecimento do reclamante à audiência importa em confissão quanto à matéria de fato.|terminada a instrução, poderão as partes aduzir razões finais, em prazo não excedente de 10 minutos para cada uma.|se não for possível, por motivo de força maior, concluir a audiência no mesmo dia, o juiz marcará a sua continuação para a primeira desimpedida, sendo obrigatória nova notificação.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Audiências|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito das Exceções: 

I. O juiz é obrigado a dar-se por suspeito, e pode ser recusado, quando tiver parentesco por consangüinidade ou afinidade até o terceiro grau civil em relação à pessoa dos litigantes. 

II. Apresentada a exceção de incompetência abrir-se-á vista dos autos ao exceto, por 5 dias improrrogáveis. 

III. Nas causas da jurisdição da Justiça do Trabalho, em regra, as exceções de suspeição ou incompetência não suspendem o feito. 

De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, está correto APENAS o que se afirma em:
|I.|II.|I e II.|I e III.|II e III.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Resposta do Reclamado|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em regra, a competência das Varas do Trabalho é determinada pela localidade onde|o empregado, reclamante ou reclamado, foi contratado para prestar serviços, exceto se foi contratado no estrangeiro.|está sediada a empresa empregadora ou o domicílio do empregador quando este for pessoa física.|o empregado, reclamante ou reclamado, prestar serviços ao empregador, ainda que tenha sido contratado noutro local ou no estrangeiro.|o empregado, reclamante ou reclamado, foi contratado para prestar serviços, inclusive se foi contratado no estrangeiro.|está a filial mais próxima da empresa empregadora ou o domicílio do empregador quando este for pessoa física.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Competência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
Considere os seguintes documentos: 

I. Sentença penal condenatória transitada em julgado. 

II. Sentença estrangeira definitiva traduzida, mas não homologada pela Justiça brasileira. 

III. Sentença homologatória de transação, ainda que verse sobre matéria não posta em juízo. 

IV. Documento particular assinado pelo devedor, mas não subscrito por testemunhas. 

São títulos executivos judiciais APENAS os indicados em:
|I, II e III.|I e III.|II e III.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|B|Direito Processual Civil|Execução|Títulos Executivos Judiciais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|A apelação interposta de sentença que condenar à prestação de alimentos será recebida|no efeito que o juiz considerar mais adequado ao caso concreto.|só no efeito suspensivo.|no efeito suspensivo e devolutivo.|no efeito suspensivo, se houver pedido expresso do recorrido.|só no efeito devolutivo.|FCC|E|Direito Processual Civil|Recursos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|No que concerne à Jurisdição e à Ação, de acordo com o Código de Processo Civil, é correto afirmar que|a jurisdição civil contenciosa e voluntária é exercida pelos juízes e membros do Ministério Público em todo o território nacional.|o juiz prestará a tutela jurisdicional ainda que não haja requerimento da parte ou do interessado, nos casos e formas legais.|para propor ou contestar ação basta ter legitimidade.|ninguém poderá pleitear, em regra, em nome próprio, direito alheio.|o interesse do autor não pode limitar-se à declaração de inexistência de relação jurídica.|FCC|D|Direito Processual Civil|Da Jurisdição e Ação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|NÃO é causa de suspensão do processo a|convenção de arbitragem.|morte do procurador de uma parte.|oposição de exceção de suspeição do juiz.|morte de quaisquer das partes.|oposição de exceção de impedimento do juiz.|FCC|A|Direito Processual Civil|Suspensão do processo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
De acordo com o Código de Processo Civil considere as seguintes assertivas sobre a resposta do réu: 

I. O réu poderá oferecer, no prazo de 15 dias, em petição escrita, dirigida ao juiz da causa, contestação, exceção e reconvenção. 

II. A contestação e a reconvenção serão oferecidas simultaneamente, em peças autônomas, sendo a reconvenção processada em apenso aos autos principais. 

III. Na contestação, antes de discutir o mérito da causa, o réu deverá alegar coisa julgada. 

IV. A desistência da ação, ou a existência de causa que a extinga, obsta o prosseguimento da reconvenção. 

Está correto APENAS o que se afirma em:
|I, II e III.|I, II e IV.|I e III.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|C|Direito Processual Civil|Resposta do réu|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|De acordo com o Código de Processo Civil, NÃO constitui requisito essencial da petição inicial a indicação|do domicílio e residência do autor e do réu.|do valor da causa.|dos fatos e fundamentos jurídicos do pedido.|do requerimento para citação do réu.|da denominação adequada da ação.|FCC|E|Direito Processual Civil|Petição Inicial|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|
De acordo com o Código de Processo Civil considere as seguintes assertivas sobre a revelia: 

I. O revel poderá intervir no processo em qualquer fase, recebendo-o no estado em que se encontra. 

II. Versando o litígio sobre direitos indisponíveis, não serão considerados verdadeiros os fatos afirmados pelo autor, se o réu não contestar a ação. 

III. Ocorrendo a revelia, o autor poderá alterar o pedido, sem promover nova citação do réu. 

Está correto APENAS o que se afirma em:
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|B|Direito Processual Civil|Revelia|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2006|Podem depor como testemunhas todas as pessoas, EXCETO as incapazes, impedidas ou suspeitas. Segundo o Código de Processo Civil, são impedidas, dentre outras, as que|tiverem sido condenadas por crime de falso testemunho, havendo transitado em julgado a sentença.|tiverem interesse no litígio.|forem inimigas capitais da parte.|assistiram ou tenham assistido as partes.|forem interditas por demência.|FCC|D|Direito Processual Civil|Prova|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Ao comentar esse "caso de injustiça", o autor do texto está sublinhando, fundamentalmente, a importância|de que se deve revestir toda medida pedagógica, no trato com as reações temperamentais dos jovens rebeldes.|que se deve atribuir, em qualquer situação, à responsabilidade ética de se preservar o que é efetivamente justo.|de se experimentar o peso do que é injusto, para então se chegar à convicção de que a justiça é possível e necessária.|de se considerar segundo as circunstâncias aquilo que é justo, pois não há nenhum princípio de justiça que seja duradouro.|que reside nas demonstrações de benevolência, sobretudo naquelas em que se explicite a intenção de generosidade.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes afirmações: 

I. Embora a reação do rapaz tenha de fato configurado, para o autor do texto, um caso intolerável de "insubordinação mental", considerou este extremamente injusta a medida disciplinar adotada. 

II. O que há de positivo e desejável numa "subordinação mental" desaparece, segundo o autor do texto, quando esta é efeito de uma imposição autoritária. 

III. Mesmo a experiência das pequenas injustiças pode ser decisiva, pois a partir delas é possível formar-se a convicção de que o que é verdadeiramente justo não tem lugar nas ações humanas. 

Em relação ao texto, está correto APENAS o que se afirma em
|I.|II.|III.|I e II.|II e III.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Considerando-se o contexto do segundo parágrafo, traduz- se corretamente o sentido de uma frase ou expressão em:|<em>restrição estapafúrdia </em>= restringência disparatada.|<i>a pequenez dos falsos benevolentes </i>= a diminuição dos contumazes generosos.|<i>o reduto da falta de razão </i>= o exílio da irracionalidade.|<i>experiência corrosiva da injustiça </i>= vivência do agressivamente injusto.|<i>gera ceticismo e ressentimento </i>= acarreta incredibilidade e dissentimento.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No contexto do terceiro parágrafo, a expressão|"subordinação mental" indica a qualidade de quem não transige na administração do amor-próprio.|"subordinação mental" indica a reação de quem vai de encontro ao que determina a cartilha da completa subserviência.|"insubordinação mental" indica a qualidade de quem vai de encontro ao que determina seu amor-próprio.|"insubordinação mental" indica a reação de quem não se envergonha de contestar o outro de modo truculento e autoritário.|"insubordinação mental" indica a reação de quem vai de encontro à ação caprichosa e autoritária do outro.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Está clara e correta a redação do seguinte comentário sobre o texto:|Podem ganhar proporções desmesuradas todo fato que, embora aparentemente pequeno, acaba formando uma grande convicção em face de um valor de alta permanência.|O autor não se furta em compactuar com o jovem aluno, em razão de terem ambos o mesmo procedimento diante do incidente gerado a partir do professor de Português, que redundou na expulsão da escola.|A referência ao gosto amargo que fica em nossa boca diz respeito às marcas da injustiça, o que trazem para nós esse ressentimento de quem não sabe se comprazer de algum princípio ético.|Sempre haverá aqueles que se valem de ações supostamente generosas para incutir no beneficiário delas não a convicção do que é justo, mas a obrigação do reconhecimento de um débito moral.|Não é preciso que se premie o mérito, o que é preciso é reconhecê-lo na justa medida do merecimento, sem o que se arrisca a transformá-lo numa dívida insondável, por parte de quem o premiou.|FCC|D|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|As normas de concordância verbal encontram-se plenamente atendidas na frase:|Não pode subordinar-se à eventual agressividade dos caprichos alheios aqueles que têm em alta conta o seu amor-próprio.|Não se esperem daqueles que se entregam aos rompantes da truculência qualquer gesto inspirado pelo sentimento de justiça.|Podem ficar em nossa boca, mais do que o gosto amargo da injustiça eventual, os travos da amargura e do ceticismo definitivos.|A repetição de pequenas experiências da injustiça costumam, com freqüência, dar ensejo a convicções profundas e duradouras.|São negativos todos os ensinamentos de que derivam, em vez da confiança nos princípios, a descrença quanto aos valores morais.|FCC|C|Português|Concordância nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Transpondo-se para outra voz verbal a frase ......, a forma verbal resultante será ....... 

Preenchem corretamente as lacunas da frase acima apresentada, respectivamente:
|o poeta foi expulso do colégio / expulsou-se.|que lhe fosse atribuída uma nota / se atribuísse.|o mérito que este já consignara / tinha consignado.|deu ao mestre uma clara lição / foi dado.|acabou expondo seu aluno / acabou sendo exposto.|FCC|E|Português|Vozes do verbo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|É adequado o emprego do elemento sublinhado na frase:|Apenas uma avaliação justa de sua redação - eis tudo <u>o que</u> o jovem Drummond aspirava.|"Insubordinação mental" foi a justificativa <u>à qual</u> recorreu a direção da escola para expulsar o adolescente.|"Subordinação mental" é a expressão <u>à que</u> chega o autor, subentendendo o sentido de uma outra.|Entendendo o rapaz que não fazia jus <u>aquela</u> nota, solicitou ao professor uma nova avaliação.|O caso narrado deixa claro <u>de que</u> pequenas injustiças podem gerar grandes ressentimentos.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes afirmações:

I. O jovem foi expulso do colégio. 

II. A razão alegada foi "insubordinação mental". 

III. O jovem deixou de crer na justiça dos homens. 

Essas afirmações estão articuladas de modo correto e coerente no seguinte período:
|Com a alegação de que houvera "insubordinação mental" do jovem, expulsaram-no do colégio, e ele deixou de crer na justiça humana.|O jovem, que deixou de crer na justiça dos homens, porque lhe alegaram "insubordinação mental", foi expulso do colégio.|Por ter sido alegada "insubordinação mental", o jovem deixou de crer na justiça dos homens, tendo sido expulso do colégio.|Embora tenha sido alegada a "insubordinação mental", o jovem deixou de crer na justiça dos homens, mesmo porque fora expulso do colégio.|Expulso do colégio, tendo em vista que a razão alegada foi "insubordinação mental", o jovem ainda assim deixou de crer na justiça humana.|FCC|A|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Está inteiramente correta a pontuação da frase:|Nesse caso, a suposta "insubordinação mental" do jovem, bem poderia ter sido entendida como de fato uma legítima manifestação de seu amor-próprio.|Esse mestre de Português, do jovem Drummond, acabou por lhe dar em vez de uma nota alta, uma lição inesquecível de grande injustiça.|Houve grande dignidade, na reação do jovem quando descontente com a fala do professor, insurgiu-se contra o mestre.|A questão do que é ou do que não é justo não constitui, exclusivamente, um problema dos filósofos ou juristas, pois concerne à prática de todos.|A medida extrema da expulsão foi, segundo Drummond decisiva, para que ele a partir de então deixasse de crer na justiça dos homens.|FCC|D|Português|Pontuação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes afirmações: 

I. Atualmente, alguns sons que produzimos ao falar o português do Brasil não mais se produzem na língua falada pelos portugueses. 

II. Escravos africanos e índios influenciaram, na mesma proporção e nas mesmas regiões, o falar do português brasileiro. 

III. Apenas com a educação formal é que se constituiu o que se pode chamar de língua "brasileira". 

Em relação ao texto, está correto APENAS o que se afirma em
|I.|II.|III.|I e II.|II e III.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Deve-se concluir, da leitura do texto, que no processo de formação e constituição de uma língua,|os fatores econômicos não têm peso decisivo.|o aprendizado formal tem mais peso do que o informal.|uma grande expansão comercial colabora em sua uniformização.|a contribuição dos imigrantes tem pouca relevância.|a célula geradora de sua uniformização é a prática da escrita.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
<em>Mas, <u>se há semelhanças</u> entre a língua do Brasil de hoje e o português antigo, <u>há ainda mais diferenças</u>. </em>

A frase acima conserva a correção e o sentido caso se substituam os elementos sublinhados, respectivamente, por
|havendo semelhanças - haveria ainda mais diferenças.|mesmo que haja semelhanças - há também diferenças.|houvesse semelhanças - haveria também diferenças.|no caso de haver semelhanças - as diferenças seriam mais numerosas.|conquanto haja semelhanças - as diferenças são em maior número.|FCC|E|Português|Reescritura de texto|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Considerando-se o contexto, na expressão <i>traços de um impregnam o outro </i>o fenômeno aí representado traduz uma|oposição entre falantes.|interação de falares.|predominância de um idioma.|alternativa entre línguas.|exclusão de sotaques.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|O verbo indicado entre parênteses deverá flexionar-se numa forma do <b>plural </b>para preencher de modo correto a lacuna da seguinte frase:|A que palavras ...... (<b>ter</b>) recorrido, naqueles longínquos tempos, o comandante dos portugueses que avistaram o monte Pascoal?|Não ...... (<b>importar</b>) se foram estes ou aqueles povos que mais contribuíram para a constituição do português do Brasil; o que importa é especificar a contribuição.|Caso não ...... (<b>ter</b>) havido as imigrações, nossa língua teria deixado de contar com um grande número de vocábulos.|Não ...... (<strong>caber</strong>) à educação formal as iniciativas de constituição de uma língua; desta se encarregam os que a falam.|É preciso reconhecer o quanto ...... (<b>importar</b>) o fluxo de imigrantes para a constituição do português que falamos atualmente.|FCC|D|Português|Flexão nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Há <b>falta </b>ou <b>ocorrência indevida </b>do sinal de crase em:|Não é preciso agarrar-se à nenhuma teoria lingüística para se chegar à conclusão de que uma língua se constitui a partir de muitos intercâmbios com outras.|Ao se referir à lingua de Cabral, o autor do texto lembra que, àquela época, certas sonoridades não eram estranhas às do português que se fala hoje no Brasil.|Assim, à primeira vista, não é fácil avaliar o que há de idêntico entre a prosódia brasileira e aquela que se verifica em Lisboa.|Tendo em vista a necessidade de se preservar a estrutura de uma língua, apela-se, com freqüência, às sistematizações da gramática normativa.|Daqui a um bom tempo, o português falado no Brasil poderá estar a uma considerável distância do que se fala hoje.|FCC|A|Português|Crase|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No contexto do segundo parágrafo, o elemento sublinhado na expressão|<em>boa parte <u>delas</u> </em>está-se referindo ao elemento <em>semelhanças</em>.|<em><u>que</u> trouxe ao Brasil </em>está-se referindo ao elemento <em>diferenças</em>.|<em>Toda <u>essa gente</u> </em>está-se referindo ao elemento <em>a maioria da população da Bahia</em>.|<em><u>que</u> não falavam </em>está-se referindo ao elemento <em>português</em>.|<em>impregnam <u>o outro</u> </em>está-se referindo ao elemento <em>os negros. </em>|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|Concordância nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Está correta a articulação entre os tempos e os modos verbais na frase:|Se Cabral tivesse gritado alguma coisa quando houvesse de avistar o monte Pascoal, certamente não foi "terra ã vishta".|Na ausência da educação formal, a mistura de idiomas tornava-se comum e traços de um passavam a impregnar o outro.|À mistura dessas influências tinham vindo se somar as imigrações, que gerassem diferentes sotaques.|Mas o grande momento de constituição de uma "língua brasileira" passou a estar sendo o século <strong>XVIII</strong>, quando se explorara ouro em Minas Gerais.|A língua começou a uniformizar e a ficar exportando traços comuns para o Brasil inteiro pelas rotas comerciais que a exploração de ouro teve de estar criando.|FCC|B|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Está correta a flexão de todas as formas verbais na frase:|Não é verdade que os portugueses do século <strong>XV</strong> engulissem as vogais ou chiassem nas consoantes.|Sempre serão bem-vindos os imigrantes que chegarem ao Brasil, em qualquer época, e trazerem para nós as marcas de sua língua e de sua cultura.|Caso a incorporação de termos estrangeiros não convisse aos falantes de um idioma, estes não haveriam de os aproveitar.|Se alguém rever os textos do português arcaico, se espantará com a profusão de termos que ainda freqüentam a fala brasileira em muitas regiões do país.|Foram-se somando ao português do Brasil, ao longo dos séculos, os traços que advieram das línguas dos que para cá emigraram.|FCC|E|Português|Flexão nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
<em>A língua começou a uniformizar-se e a exportar traços comuns para o Brasil inteiro pelas rotas comerciais que a exploração do ouro criou. </em>

<em></em>Se na frase acima substituirmos a forma verbal <em><u>criou</u> </em>pela forma <u><em>deu ensejo</em></u>, o termo <em><u>que</u> </em>deverá dar lugar à expressão
<em></em>|a cujas.|de cujas.|de onde.|a que.|com que.|FCC|D|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No que tange às modalidades de licitação, a concorrência é obrigatória, entre outros, para a|concessão de direito real de uso.|venda de bens móveis inservíveis.|alienação de produtos legalmente apreendidos.|escolha de trabalho técnico, científico ou artístico.|contratação de obras e serviços de engenharia de qualquer valor.|FCC|A|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|A alteração unilateral do contrato administrativo|pelo particular, que resulte em acréscimo ao inicialmente pactuado, dentro dos limites legais, pode ser recusada pela Administração.|constitui hipótese de cláusula contratual acessória, podendo, portanto, ser renunciada pela Administração.|realizada pelo contratado, pode descaracterizar o objeto inicialmente licitado.|que aumente os encargos do contratado, impõe à Administração o dever de restabelecer, por aditamento, o equilíbrio econômico-financeiro inicial.|é vedada pelo ordenamento jurídico, não podendo resultar sequer de acordo entre as partes.|FCC|D|Direito Administrativo|Licitações|Contratos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|O servidor estável não aprovado em estágio probatório relativo a outro cargo será|exonerado ou aproveitado em outra função de caráter temporário.|reconduzido ao cargo anteriormente ocupado, desde que este não se encontre provido.|reintegrado a qualquer cargo com atribuições compatíveis com o anteriormente ocupado.|readaptado ou posto em disponibilidade, com proveitos integrais.|demitido, hipótese em que receberá indenização pelos prejuízos eventualmente sofridos.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Com relação à vacância, considere as seguintes proposições: 

I. A vacância é o ato administrativo pelo qual o servidor é destituído do cargo, emprego ou função. 

II. O servidor será demitido quando, tendo tomado posse, não entrar em exercício no prazo de 30 dias. 

III. A remoção constitui penalidade decorrente da prática de ilícito civil. 

IV. A exoneração de cargo efetivo dar-se-á a pedido do servidor, ou de ofício. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I, II e III.|I, II e IV.|I e IV.|II e III.|III e IV.|FCC|C|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
No que diz respeito ao sistema remuneratório dos servidores públicos, em geral, considerados em atividade, considere: 

I. Remuneração, fixada em parcela única, paga obrigatoriamente como regra geral ao agentes políticos. 

II. Acréscimos ao vencimento do servidor público, concedidos a título definitivo ou transitório, dentre outros, em razão de condições anormais em que se realiza o serviço ou de condições pessoais do servidor. 

Tais espécies são modalidades de remuneração, em sentido amplo, denominadas, respectivamente, de
|provento e indenizações.|vencimento e adicionais.|vencimentos e retribuições.|salário e vantagens.|subsídio e gratificações.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Em relação aos princípios básicos da Administração Pública, é correto afirmar que|o instituto da legalidade pode ser chamado de princípio da proibição do excesso, e pode ser descumprido pela vontade das partes.|na administração pública é lícito fazer tudo o que a lei não proíbe.|a moralidade administrativa se confunde com a moralidade comum e a ilegalidade.|o princípio constitucional da impessoalidade nada mais é do que o clássico princípio da finalidade.|a razoabilidade, por ser um princípio abstrato, deve ser aferido segundo os valores de um homem com notável cultura jurídica e social.|FCC|D|Direito Administrativo|Princípios da Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|É certo que o poder de polícia|tem conceituação especificamente doutrinária, uma vez que a legislação nacional não prevê qualquer conceito legal a respeito desse poder administrativo.|geral cuida genericamente da salubridade pública, den-tre outras, e a especial de setores específicos da atividade humana que afetem bens de interesse coletivo.|administrativa atua sobre as pessoas individualmente ou indiscriminadamente, sendo controlado apenas parcialmente face a natureza desse poder.|judiciária e a de manutenção da ordem pública incidem sobre os bens, direitos e atividades dos administrados, estando sujeito a controle único do Conselho Nacional de Justiça.|originária ocorre por meio de transferência legal, é limitado aos termos da delegação e se caracteriza por atos de execução.|FCC|B|Direito Administrativo|Poderes Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|NÃO podem ser considerados atos discricionários aqueles|nos quais o motivo é definido pela lei utilizando noções vagas ou conceitos jurídicos indeterminados.|que encontram fundamento e justificativa na complexidade e variedade dos problemas do Poder Público que a lei não pôde prever.|que a Administração pode praticar com liberdade de escolha de seu conteúdo, destinatário, conveniência, oportunidade e modo.|para os quais só pode haver a discricionariedade dos meios e modos de administrar, nunca os fins a atingir.|para os quais a lei estabelece os requisitos e condições de sua realização.|FCC|E|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Nos termos da Constituição Federal, a lei não poderá estabelecer distinção entre brasileiros. Assim, tanto o nato como o naturalizado podem exercer, dentre outros, os seguintes cargos:|Senador, Governador e Ministro da Saúde.|Presidente do Senado Federal, Governador e Procurador-Geral da República.|Ministro de Estado da Defesa, Presidente do Superior Tribunal de justiça e Advogado-Geral da União.|Carreira Diplomática, Ministro do Supremo Tribunal Federal e Deputado Federal.|Oficial das Forças Armadas, Presidente da Câmara dos Deputados e Vice-Presidente da República.|FCC|A|Direito Constitucional|Direitos Políticos|Nacionalidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Nos termos da Constituição Federal, são direitos dos trabalhadores urbanos e rurais, dentre outros, a|proteção do salário na forma da lei, constituindo crime sua retenção dolosa ou culposa.|proibição de trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezesseis anos.|redução dos riscos inerentes ao trabalho, por meio de normas de saúde, higiene e segurança.|jornada de sete horas para o trabalho realizado em turnos diurnos e ininterruptos de revezamento, salvo acordo individual de trabalho.|remuneração do serviço extraordinário superior, no máximo, em vinte por cento à do serviço normal.|FCC|C|Direito Constitucional|Direitos Sociais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Em relação a administração pública direta e indireta é correto afirmar que|os vencimentos dos ocupantes de cargos públicos são irredutíveis, permitida a vinculação ou equiparação de quaisquer espécies remuneratórias no cálculo da sua remuneração, até o limite de vinte por cento do seu subsídio.|o prazo de validade do concurso de acesso a cargo ou emprego público será de dois anos, prorrogáveis a critério da autoridade competente por períodos de até um ano.|os acréscimos pecuniários percebidos por servidor público serão computados ou acumulados para fim de concessão de acréscimos ulteriores.|a proibição de acumular cargos públicos não se estende as subsidiárias e sociedades controladas, direta ou indiretamente, pelo poder público.|a lei disporá sobre os requisitos e as restrições ao ocupante de cargo ou emprego da administração direta e indireta que possibilite o acesso a informações privilegiadas.|FCC|E|Direito Constitucional|Administração Pública – Disposições Gerais e Servidores Públicos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Nos termos da Constituição Federal, os Estados podem incorporar-se entre si, subdividir-se ou desmembrar-se para se anexarem a outros, ou formarem novos Estados ou Territórios Federais, mediante aprovação da população diretamente interessada, por meio de|<i>referendum</i>, e do Senado Federal, por lei delegada.|plebiscito, e do Congresso Nacional, por lei complementar.|plebiscito, e da Câmara dos Deputados, por decreto legislativo.|<i>referendum</i>, e do Supremo Tribunal Federal, por resolução.|<i>referendum</i>, e do Presidente da República, por proposta de emenda à Constituição.|FCC|B|Direito Constitucional|Organização do Estado - Da organização político-administrativa|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as assertivas abaixo: 

I. O Conselho Nacional de Justiça compõe-se de dezessete membros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta anos de idade, com mandato de dois anos, vedada a recondução. 

II. O Superior Tribunal de Justiça compõe-se de, no mínimo, trinta e três Ministros, nomeados pelo Presidente da República, dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos, de notável saber jurídico e reputação ilibada, depois de aprovada a escolha pela maioria absoluta do Senado Federal. 

III. Os Tribunais Regionais Federais compõem-se de, no máximo, sete juízes, nomeados pelo Presidente da República, dentre brasileiros com mais de trinta e cinco e menos de sessenta e cinco anos, depois de aprovada a escolha pela maioria simples da Câmara dos deputados. 

IV. O Tribunal Superior Eleitoral compor-se-á, de, no máximo, nove membros, dentre eles dois Ministros indicados pelo Supremo Tribunal Federal; três juízes eleitos, pelo voto aberto, dentre os Ministros do Superior Tribunal de Justiça e os demais indicados pela Ordem dos Advogados do Brasil. 

V. O Conselho Nacional do Ministério Público compõese de quatorze membros nomeados pelo Presidente da República, depois de aprovada a escolha pela maioria absoluta do Senado Federal, para um mando de dois anos, admitida uma recondução. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I e IV.|I, III e V.|II, III e IV.|II e V.|III e IV.|FCC|D|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Compete privativamente a União, dentre outras matérias, legislar sobre|propaganda comercial.|assistência jurídica e defensoria pública.|proteção à infância e à juventude.|custas dos serviços forenses.|proteção e integração social das pessoas portadoras de deficiência.|FCC|A|Direito Constitucional|Organização do Estado - Da União|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Paulo cedeu a Pedro os direitos hereditários da futura herança de seus pais ainda vivos. Esse negócio jurídico é|plenamente válido.|anulável.|nulo.|válido, mas sujeito a condição suspensiva.|válido, mas sujeito a condição resolutiva.|FCC|C|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Negócio Jurídico|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Não corre a prescrição|até o protesto cambial.|contra os ausentes do País em serviço público da União, dos Estados e dos Municípios.|até a apresentação do título de crédito em juízo de inventário.|até a apresentação do título de crédito em concurso de credores.|até o despacho do juiz que ordenar a citação.|FCC|B|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Prescrição e Decadência|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|A respeito do mandato é correto afirmar:|Por sua natureza e finalidade, não pode conter cláusula de irrevogabilidade.|Quando se outorga mandato por instrumento público, não pode substabelecer-se por instrumento particular.|De acordo com as normas do Código Civil, no Direito Civil brasileiro não existe mandato tácito.|O poder de transigir compreende o de firmar compromissos e vice-versa.|O terceiro com quem o mandatário tratar poderá exigir que a procuração traga a firma reconhecida.|FCC|E|Direito Civil|Direito das Obrigações - Contratos |
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito do contrato de empreitada: 

I. Se ocorrer diminuição no preço do material ou da mão-de-obra superior a um décimo do preço global convencionado, poderá este ser revisto, a pedido do dono da obra, para que se lhe assegure a diferença apurada. 

II. O contrato para a elaboração de um projeto implica a obrigação de executá-lo e de fiscalizar-lhe a execução. 

III. Poderá o empreiteiro suspender a obra se as modificações exigidas pelo dono da obra, por seu vulto e natureza, forem desproporcionais ao projeto aprovado, ainda que o dono se disponha a arcar com o acréscimo de preço. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I.|I e II.|I e III.|II e III.|III.|FCC|C|Direito Civil|Direito das Obrigações - Contratos |
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Estão obrigados a reparação civil, exclusivamente pelo regime da responsabilidade subjetiva,|aqueles que, por ato ilícito, causarem dano a outrem.|os donos de hotéis, pelos atos de seus hóspedes.|os tutores e curadores pelos atos dos pupilos e curatelados.|aqueles que habitarem prédio pelo dano proveniente das coisas que dele caírem.|os pais pelos atos dos filhos menores que estiverem sob sua autoridade e em sua companhia.|FCC|A|Direito Civil|Direito das Obrigações - Responsabilidade Civil|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|O pagamento pelo terceiro interessado da dívida pela qual era ou podia ser obrigado, no todo ou em parte, é um dos casos de|imputação do pagamento.|consignação em pagamento.|dação em pagamento.|pagamento com sub-rogação.|novação.|FCC|D|Direito Civil|Direito das Obrigações|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito da Jornada de Trabalho: 

I. Não serão descontadas nem computadas como jornada extraordinária as variações de horário, no registro de ponto, não excedentes de cinco minutos, observado o limite máximo de dez minutos diários. 

II. Os diretores e chefes de departamento ou filial estão sujeitos ao regime da jornada de trabalho prevista na Consolidação das Leis do Trabalho, fazendo jus ao recebimento das horas extras laboradas. 

III. O tempo despendido pelo empregado até o local de trabalho e para o seu retorno será computado na jornada de trabalho, exceto, quando o empregador fornecer a condução, independentemente de tratarse de local de difícil acesso ou não servido por transporte público. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|A|Direito do Trabalho|Jornada de trabalho|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação à rescisão do contrato de trabalho pelo empregador em decorrência de falta grave praticada pelo empregado, é correto afirmar que|o ato lesivo da honra praticado contra o empregador constitui justa causa para a rescisão do contrato de trabalho, inclusive em caso de legítima defesa própria.|a indisciplina no serviço diz respeito ao descumprimento de ordens pessoais de serviço específico.|a incontinência de conduta está ligada ao desregramento do empregado no tocante à vida sexual.|a condenação criminal do empregado constitui justa causa para a rescisão do contrato de trabalho, ainda que não tenha ocorrido o trânsito em julgado.|a ofensa física praticada contra o empregador constitui justa causa para a rescisão do contrato de trabalho, inclusive em caso de legítima defesa de outrem.|FCC|C|Direito do Trabalho|Extinção do contrato de trabalho|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Quando o salário mínimo mensal do empregado à comissão ou que tenha direito a percentagem for integrado por parte fixa e parte variável, ser-lhe-á|sempre garantido o mínimo, sendo, porém, permitido desconto em mês subseqüente a título de compensação, até o limite de 50% do salário mínimo vigente.|garantido o salário mínimo somente em algumas hipóteses, sendo permitido desconto em mês subseqüente a título de compensação, até o limite de 50% do salário mínimo vigente.|garantido o mínimo somente em algumas hipóteses, sendo vedado qualquer desconto em mês subseqüente a título de compensação.|sempre garantido o mínimo, sendo, porém, permitido desconto em mês subseqüente a título de compensação, até o limite de 25% do salário mínimo vigente.|sempre garantido o salário mínimo, vedado qualquer desconto em mês subseqüente a título de compensação.|FCC|E|Direito do Trabalho|Remuneração e salário|Salário Mínimo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação às Férias, é correto afirmar que|o empregado que tiver de 5 a 14 faltas injustificadas durante o período aquisitivo terá direito de gozar 18 dias corridos de férias.|o empregado que, no curso do período aquisitivo, deixar o emprego e não for readmitido dentro dos 60 dias subseqüentes à sua saída não terá direito a férias.|sempre que as férias forem concedidas após o período concessivo deverão, em regra, ser pagas com acréscimo de 50%.|as férias, em qualquer hipótese, poderão ser concedidas em 2 períodos, porém, um deles não poderá ser inferior a 7 dias corridos.|a concessão das férias será participada, por escrito ou verbalmente, ao empregado, com antecedência de, no mínimo, 15 dias.|FCC|B|Direito do Trabalho|Férias|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, salvo se cometerem falta grave, nos termos da lei, é vedada a dispensa dos representantes dos empregados membros da Comissão de Conciliação Prévia,|somente titulares, até o final do mandato.|titulares e suplentes, até o final do mandato.|titulares e suplentes, até um ano após o final das eleições.|titulares e suplentes, até um ano após o final do mandato.|somente titulares, até um ano após o final do mandato.|FCC|D|Direito do Trabalho|Comissões de Conciliação Prévia|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|As Convenções Coletivas de Trabalho|poderão, excepcionalmente, ser celebradas verbalmente, como ocorre com o contrato de trabalho, sendo uma faculdade a celebração por escrito.|são os pactos entre uma ou mais empresas com o sindicato da categoria profissional, em que são estabelecidas condições de trabalho, aplicáveis a essas empresas.|só poderão ser celebradas pelos Sindicatos, por deliberação de Assembléia Geral especialmente convocada para esse fim, consoante o disposto nos respectivos Estatutos.|não poderão ser celebradas com estipulação de duração superior a um ano, sob pena de nulidade, que poderá ser requerida por qualquer interessado.|poderão, em regra, limitar direitos indisponíveis dos trabalhadores, considerados individualmente.|FCC|C|Direito do Trabalho|Convenções Coletivas|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Em relação ao Contrato Individual de Trabalho, de acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, é correto afirmar que|haverá distinções relativas à espécie de emprego e à condição de trabalhador, bem como entre o trabalho intelectual, técnico e manual.|considera-se empregador a empresa que, não assumindo os riscos da atividade econômica, admite, assalaria e dirige a prestação de serviço.|considera-se empregado toda pessoa jurídica que prestar serviços de natureza eventual a empregador, sob a dependência deste e mediante salário.|equiparam-se ao empregador, para os efeitos exclusivos da relação de emprego, as instituições de beneficência que admitirem trabalhadores como empregados.|considera-se empregado toda pessoa física que prestar serviços de natureza eventual a empregador, sob a dependência deste e mediante salário.|FCC|D|Direito do Trabalho|Contrato Individual de Trabalho: Generalidades|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, das decisões proferidas em grau de recurso ordinário, em dissídio individual, pelos Tribunais Regionais do Trabalho, quando ocorrer violação literal de disposição de lei federal ou afronta direta e literal à Constituição Federal caberá|Recurso de Revista, no prazo de 8 dias.|Embargos, no prazo de 8 dias.|Recurso de Revista, no prazo de 15 dias.|Embargos, no prazo de 15 dias.|Agravo de Petição, no prazo de 8 dias.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação à Liquidação de Sentença é correto afirmar:|Na liquidação de sentença exeqüenda pode-se modificar, ou inovar a sentença liquidanda, bem como discutir matéria pertinente à causa principal.|As partes deverão ser previamente intimadas para a apresentação do cálculo de liquidação, inclusive da contribuição previdenciária incidente.|Elaborada a conta e tornada líquida, o Juiz abrirá às partes prazo sucessivo de 5 dias para impugnação fundamentada.|Em regra, utiliza-se a liquidação por arbitramento quando haja necessidade de provar fatos novos.|Elaborada a conta e tornada líquida, o Juiz abrirá às partes prazo sucessivo de 8 dias para impugnação fundamentada.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Sentença, Coisa Julgada e Liquidação de Sentença|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito do Procedimento Sumaríssimo previsto na Consolidação das Leis do Trabalho: 

I. Os dissídios individuais cujo valor não exceda a sessenta vezes o salário mínimo vigente na data do ajuizamento da reclamação ficam submetidos ao procedimento sumaríssimo. 

II. Estão excluídas do procedimento sumaríssimo as demandas em que é parte a Administração Pública direta, autárquica e fundacional. 

III. As testemunhas, até o máximo de duas para cada parte, comparecerão à audiência de instrução e julgamento independentemente de intimação. 

Está correto o que se afirma APENAS em
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Procedimento ordinário e sumaríssimo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, o juiz ou presidente do Tribunal, requerida a execução, mandará expedir mandado de citação ao executado, a fim de que cumpra a decisão ou o acordo no prazo, pelo modo e sob as cominações estabelecidas, ou, em se tratando de pagamento em dinheiro,|excluídas as contribuições sociais devidas ao INSS, para que pague em vinte e quatro horas, ou garanta a execução, sob pena de penhora.|incluídas as contribuições sociais devidas ao INSS, para que pague em vinte e quatro horas, ou garanta a execução, sob pena de penhora.|excluídas as contribuições sociais devidas ao INSS, para que pague em quarenta e oito horas, ou garanta a execução, sob pena de penhora.|incluídas as contribuições sociais devidas ao INSS, para que pague em quarenta e oito horas, ou garanta a execução, sob pena de penhora.|incluídas as contribuições sociais devidas ao INSS, para que pague em cinco dias, ou garanta a execução, sob pena de penhora.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Execução|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação às custas no Processo Trabalhista é correto afirmar:|Sempre que houver acordo, se de outra forma não for convencionado, o pagamento das custas caberá em partes iguais aos litigantes.|Nos dissídios individuais do trabalho, as custas relativas ao processo de conhecimento incidirão à base de 1% sobre o valor da condenação.|Nos dissídios coletivos, em regra, não haverá responsabilidade solidária das partes vencidas pelo pagamento das custas.|Nos dissídios individuais do trabalho, as custas relativas ao processo de conhecimento incidirão à base de 3% sobre o valor da condenação.|Não são isentos do pagamento de custas as autarquias e fundações públicas federais, estaduais ou municipais, que não explorem atividade econômica.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Custas e emolumentos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, os Embargos à Execução|deverão ser julgados de plano, não se admitindo instrução probatória, sendo vedada a realização de audiência para produção de provas.|poderão ser opostos pelo executado no prazo de 10 dias, quando garantida a execução ou penhorados os bens.|admitirão ampla matéria de defesa, podendo o exeqüente aduzir qualquer alegação referente à lide em questão.|poderão ser opostos pelo executado no prazo de 15 dias, quando garantida a execução ou penhorados os bens.|serão julgados na mesma sentença que as impugnações à liquidação apresentadas pelos credores trabalhista e previdenciário.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Execução|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito da Decisão no Processo Trabalhista: 

I. No caso de conciliação, o termo que for lavrado valerá como decisão irrecorrível, salvo para a Previdência Social quanto às contribuições que lhe forem devidas. 

II. Nas decisões cognitivas ou homologatórias é facultada a indicação da natureza jurídica das parcelas constantes da condenação ou do acordo homologado. 

III. Existindo na decisão evidentes erros de cálculo, poderão os mesmos, antes da execução, ser corrigidos, <em>ex officio</em>, ou a requerimento dos interessados ou da Procuradoria da Justiça do Trabalho. 

De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, está correto o que se afirma APENAS em
|I e II.|I e III.|II.|II e III.|III.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Audiências|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|A respeito da liquidação de sentença é correto afirmar que|o juiz poderá na liquidação modificar a sentença que julgou a ação procedente, julgando-a, em face da prova colhida, improcedente.|proceder-se-á a liquidação por arbitramento quando o valor da condenação depender de cálculo aritmético.|far-se-á liquidação por artigos, quando, para determinar o valor da condenação, houver necessidade de alegar e provar fato novo.|as partes poderão, na liquidação, discutir novamente a lide, revendo o que já foi decidido no processo de conhecimento.|o juiz poderá, na liquidação, modificar a sentença que julgou a ação improcedente, julgando-a, em face da prova colhida, procedente.|FCC|C|Direito Processual Civil|Liquidação de sentença|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|O procedimento cautelar pode ser instaurado|antes ou no curso do processo principal e deste é independente.|somente antes do processo principal e deste é sempre dependente.|somente antes do processo principal e deste é independente.|somente no curso do processo principal e deste é independente.|antes ou no curso do processo principal e deste é sempre dependente.|FCC|E|Direito Processual Civil|Processo Cautelar|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|No que concerne aos recursos e suas disposições gerais, de acordo com o Código de Processo Civil, é correto afirmar que|a renúncia ao direito de recorrer independe de aceitação da outra parte.|a parte, no recurso, só pode impugnar a sentença como um todo, não podendo impugná-la parcialmente.|a parte poderá recorrer, ainda que aceitar expressa ou tacitamente a sentença ou a decisão.|o recurso adesivo será conhecido mesmo se houver desistência do recurso principal.|o prazo para interposição dos embargos infringentes ou de divergência é de 10 dias.|FCC|A|Direito Processual Civil|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Extingue-se o processo com julgamento de mérito|pela convenção de arbitragem.|quando o juiz acolher a alegação de perempção, litispendência ou coisa julgada.|quando ocorrer confusão entre autor e réu.|quando o juiz pronunciar a prescrição.|quando a ação for considerada intransmissível por disposição legal.|FCC|D|Direito Processual Civil|Da Formação, Suspensão e Extinção do Processo|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|
Considere as seguintes assertivas sobre a prova pericial: 

I. Nomeado o perito pelo Juiz será fixado de imediato prazo para entrega do laudo, incumbindo às partes, dentro de 5 dias, contados da intimação do despacho de nomeação do perito, indicar assistente técnico e apresentar quesitos. 

II. O Juiz poderá dispensar prova pericial quando as partes, na inicial e na contestação, apresentarem sobre as questões de fato pareceres técnicos ou documentos elucidativos que considerar suficientes. 

III. Os assistentes técnicos são de confiança da parte, sujeitos a impedimento ou suspeição. 

IV. Apresentado o laudo e intimadas as partes, os assistentes técnicos das partes oferecerão seus pareceres no prazo comum de vinte dias. 

De acordo com o Código de Processo Civil, está correto o que se afirma APENAS em
|I, III e IV.|I, II e III.|I e II.|II, III e IV.|II e IV.|FCC|C|Direito Processual Civil|Prova|
Analista Judiciário - Área Judiciária - Execução de Mandados|2006|Reputa-se fundada a suspeição de parcialidade do juiz quando|ele interveio como mandatário da parte.|alguma das partes for sua credora ou devedora.|ele for parente, consangüíneo ou afim de alguma das partes, em linha reta ou, na colateral, até o terceiro grau.|seu cônjuge estiver postulando no processo como advogado da parte.|ele funcionou no processo como órgão do Ministério Público.|FCC|B|Direito Processual Civil|Do Juiz|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|No caso da licitação do tipo menor preço, após ordenar as propostas em ordem crescente dos preços propostos, constata-se empate entre três licitantes brasileiros que produzem o objeto do certame dentro do território nacional. Neste caso, a escolha do vencedor se dará|por sorteio, em ato público.|por critério de antigüidade.|de acordo com aferições técnicas e fiscais.|mediante a instauração de nova licitação.|de acordo com a melhor técnica e preço.|FCC|A|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Em relação aos contratos administrativos, as cláusulas|essenciais são fixadas por meio de acordo celebrado entre as partes.|que fixam sua imutabilidade podem ser impostas pelo contratante, desde que com isso concorde a Administração.|exorbitantes se exteriorizam, dentre outras hipóteses, por meio da inoponibilidade da exceção do contrato não cumprido.|econômico-financeiras podem ser alteradas unilateralmente pelo particular, para melhor adequar o ajuste às finalidades públicas.|que estipulam a fiscalização pela administração, não possuem incidência se não previstas expressamente nos contratos.|FCC|C|Direito Administrativo|Contratos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|No que tange às penalidades disciplinares previstas na Lei no 8.112/90, a suspensão será aplicada, dentre outras hipóteses, quando o agente público|praticar ato de improbidade administrativa que resulte em prejuízo ao erário, caso em que ficará afastado até ressarcir integralmente os bens ou valores acrescidos ao seu patrimônio.|praticar crime contra a administração pública, hipótese em que ficará afastado por período igual ao do cumprimento da pena na esfera penal.|ausentar-se do serviço durante o expediente, sem prévia autorização do chefe imediato, não podendo a pena exceder de 30 dias.|acumular ilegalmente cargos, empregos ou funções públicas, não podendo a pena ultrapassar 30 dias.|reincidir nas faltas punidas com advertência, não podendo exceder de 90 dias.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Considere as seguintes proposições referentes ao direito de petição: 

I. A administração deverá rever seus atos, a qualquer tempo, quando eivados de ilegalidade. 

II. Desde que hajam novos argumentos, caberá pedido de reconsideração dirigido à autoridade superior àquela que tiver emitido o ato. 

III. Para o exercício do direito de petição, é assegurada vista do processo ou documento, na repartição, ao servidor ou procurador legalmente constituído. 

IV. O pedido de reconsideração e o recurso, quando cabíveis, interrompem a prescrição. 

É correto APENAS o que se afirma em:
|I, II e III.|I, III e IV.|I e IV.|II e III.|II e IV.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Tendo em vista as entidades da administração indireta considere: 

I. Capacidade de auto-administração; especialização dos fins ou atividades; e sujeição a controle ou tutela. 

II. Sujeição ao controle estatal; vinculação aos fins definidos na lei instituidora; e desempenho de atividade de natureza econômica. 

Tais situações são características, respectivamente, das
|organizações do terceiro setor; dos serviços sociais autônomos e agências reguladoras.|fundações; das organizações do terceiro setor e serviços sociais autônomos.|empresas públicas; das autarquias e agências reguladoras ou executivas.|autarquias; das sociedades de economia mista e empresas públicas.|sociedades de economia mista; das empresas públicas e fundações.|FCC|D|Direito Administrativo|Administração Indireta|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Em matéria de anulação e revogação dos atos administrativos, considere: 

I. Os efeitos da anulação de um ato administrativo sempre geram efeitos <em>ex tunc</em>, ou sejam, retroagem, às suas origens, vedado o reconhecimento de eventual efeito <em>ex nunc</em>, ou seja, a partir da anulação. 

II. A anulação do ato administrativo funda-se no poder discricionário da Administração para rever sua atividade interna e encaminhá-la adequadamente à realização de seus fins específicos. 

III. A revogação do ato administrativo é privativa da Administração, considerada esta quando exercida pelo Executivo e também pelos Poderes Judiciário e Legislativo em suas funções atípicas de Administração. 

IV. A anulação do ato administrativo pode ocorrer pela própria Administração, e também pelo Poder Judiciário, em sua função típica, desde que o ato seja levado a apreciação destes pelos meios processuais cabíveis que possibilitem o pronunciamento anulatório.

Nesses casos, é correto APENAS o que se afirma em:
|I e II.|I, II e IV.|I, III e IV.|II e III.|III e IV.|FCC|E|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Em relação ao ato administrativo, quanto ao seu conteúdo, é INCORRETO afirmar que poderá ser um ato|modificativo, o que tem, por fim alterar situações preexistentes, sem suprimir direitos ou obrigações.|declaratório, ou seja, que visa preservar direitos, reconhecer situações preexistentes ou, mesmo, possibilitar seu exercício.|abdicativo, como sendo aquele que põe termo, provisoriamente, à situações jurídicas individuais.|alienativo, como sendo aquele que opera a transferência de bens ou direitos de um titular a outro.|constitutivo, ou seja, o que cria uma nova situação jurídica individual para seus destinatários, em relação à Administração.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Dentre outras, é peculiaridade marcante do poder disciplinar sua|diferenciação com o poder punitivo do Estado, realizado através da Justiça Penal.|correlação com o poder hierárquico, e assim confundir- se com este poder administrativo.|vinculação pela prévia definição da lei sobre a infração funcional e respectiva sanção e, portanto, não ter discricionariedade.|qualidade de ordenar, coordenar, controlar e corrigir as atividades administrativas no âmbito da Administração.|capacidade de condicionar e restringir o uso e gozo de bens, atividades e direitos individuais, em benefício do Estado.|FCC|A|Direito Administrativo|Poderes Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Quanto aos Direitos e Deveres Individuais e Coletivos, previstos na Constituição Federal, é INCORRETO afirmar que|são a todos assegurados, independentemente do pagamento de taxas o direito a petição aos Poderes Públicos em defesa de direitos ou contra ilegalidade ou abuso de poder.|é plena a liberdade de associação, inclusive de natureza paramilitar.|é assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte, quando necessário ao exercício profissional.|é livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença.|é assegurado o direito de resposta, proporcional ao agravo, além de indenização por dano material, moral ou à imagem.|FCC|B|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Dentre outros, NÃO é privativo de brasileiro nato o cargo de|Ministro do Supremo Tribunal Federal.|Presidente da Câmara dos Deputados.|Oficial das Forças Armadas.|Ministro da Justiça.|Presidente do Senado Federal.|FCC|D|Direito Constitucional|Direitos Políticos|Nacionalidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Além de outras, compete administrativamente e de forma exclusiva à União|organizar, manter e executar a inspeção do trabalho.|proporcionar os meios de acesso à cultura, à educação e à ciência.|proteger o meio ambiente e combater a poluição em qualquer de suas formas.|combater as causas da pobreza e os fatores de marginalização, promovendo a integração social dos setores desfavorecidos.|registrar, acompanhar e fiscalizar as concessões de direitos de pesquisa e exploração de recursos hídricos e minerais em seus territórios.|FCC|A|Direito Constitucional|Organização do Estado - Da União|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Considere as assertivas abaixo: 

I. O alistamento eleitoral e o voto são facultativos para os analfabetos, os maiores de 65 anos e os maiores de 16 e menores de 18 anos de idade. 

II. O sufrágio é um direito público subjetivo de natureza política, que tem o cidadão de eleger, ser eleito e de participar da organização e da atividade do poder estatal. 

III. São direitos políticos, além de outros, a alistabilidade, a iniciativa popular de lei, a ação popular e a organização e participação de partidos políticos. 

IV. Podem alistar-se como eleitores, dentre outros, os conscritos, durante o período do serviço militar obrigatório. 

V. São inelegíveis, no território de jurisdição do titular, o cônjuge, viúvo ou viúva e os parentes consangüíneos, até o terceiro grau ou por adoção, dos detentores de cargos no executivo ou de quem os haja substituído dentro dos seis meses anteriores ao pleito. 

Está correto APENAS o que se afirma em:
|I, II e V.|I, III e IV.|II e III.|II, IV e V.|III e IV.|FCC|C|Direito Constitucional|Direitos Políticos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Em relação aos Direitos Sociais dos trabalhadores urbanos e rurais, estabelece a Constituição Federal, além de outros, que|nas empresas de mais de 120 (cento e vinte) empregados, é assegurada a eleição de até três representantes destes com a finalidade exclusiva de promover-lhes os entendimentos direto com os empregadores.|é assegurada a igualdade de direitos entre o trabalhador com vínculo empregatício permanente e o trabalhador avulso.|é vedada a dispensa do empregado sindicalizado eleito, até 2 anos após o final do mandato.|a remuneração do serviço extraordinário deve ser superior, no mínimo, em 30% à do normal.|a ação quanto aos créditos resultantes das relações de trabalho, tem prazo prescricional de 2 anos para os trabalhadores rurais e 5 para os urbanos, até o limite de 1 ano após a extinção do contrato de trabalho.|FCC|B|Direito Constitucional|Direitos Sociais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Compor-se-á de 

I. quatorze membros nomeados pelo Presidente da República, depois de aprovada a escolha pela maioria absoluta do Senado Federal, para um mandato de dois anos, admitida uma recondução; 

II. quinze Ministros vitalícios, nomeados pelo Presidente da República, depois de aprovada a indicação pelo Senado Federal; 

III. vinte e sete Ministros, escolhidos dentre brasileiros com mais de 35 e menos de 65 anos, nomeados pelo Presidente da República após aprovação pela maioria absoluta do Senado Federal; 

IV. quinze membros com mais de 35 e menos de 66 anos de idade, nomeados pelo Presidente da República, com mandato de dois anos, admitida uma recondução, depois de aprovada e escolha pela maioria absoluta do Senado Federal. 

As afirmações acima tratam, respectivamente, do:
|Conselho Nacional de Justiça; Tribunal Superior do Trabalho, Tribunal Superior Eleitoral e Superior Tribunal Militar.|Tribunal Superior Eleitoral; Conselho Nacional de Justiça; Superior Tribunal Militar e Conselho Nacional do Ministério Público.|Superior Tribunal Militar; Conselho Nacional de Justiça; Conselho Nacional do Ministério Público e Tribunal Superior do Trabalho.|Tribunal Superior do Trabalho; Superior Tribunal Militar; Conselho Nacional do Ministério Público e Tribunal Superior Eleitoral.|Conselho Nacional do Ministério Público; Superior Tribunal Militar; Tribunal Superior do Trabalho e Conselho Nacional de Justiça.|FCC|E|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|O negócio jurídico concluído pelo representante em conflito de interesses com o representado, se tal fato era ou devia ser do conhecimento de quem com aquele tratou, é|inexistente.|nulo.|válido.|anulável.|ineficaz.|FCC|D|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Negócio Jurídico|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|A pretensão de cobrança de dívidas líquidas constantes de instrumento público ou particular prescreve em|5 anos.|4 anos.|3 anos.|2 anos.|1 ano.|FCC|A|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Prescrição e Decadência|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|A respeito da cessão de crédito, é correto afirmar que|o cessionário de crédito hipotecário não tem o direito de fazer averbar a cessão no registro de imóveis.|o cedente responde sempre, com ou sem estipulação contratual, pela solvência do devedor.|a cessão do crédito tem eficácia em relação ao devedor independentemente de qualquer notificação nesse sentido ou declaração de ciência da cessão feita por parte dele.|a cessão de um crédito nunca abrange todos os seus acessórios, devendo, para tanto, tal circunstância estar expressa no instrumento da cessão.|ocorrendo várias cessões do mesmo crédito, prevalece a que se completar com a tradição do título do crédito cedido.|FCC|E|Direito Civil|Direito das Obrigações|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|A respeito do contrato de mandato, é correto afirmar que|não deve o mandatário concluir o negócio já começado, ainda se houver perigo na demora, se estiver ciente da morte do mandante.|o mandatário tem sobre a coisa de que tenha posse em virtude do mandato direito de retenção, até se reembolsar do que no desempenho do encargo despendeu.|o mandatário pode compensar os prejuízos a que deu causa com os proveitos que, por outro lado, tenha granjeado ao seu constituinte.|a aceitação do mandato não pode ser tácita por expressa vedação do Código Civil Brasileiro.|o mandato não se extingue com a morte do mandatário, transmitindo-se as respectivas obrigações aos herdeiros.|FCC|B|Direito Civil|Direito das Obrigações - Contratos |
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Considere as assertivas a respeito da responsabilidade civil: 

I. Se a vítima tiver concorrido culposamente para o evento danoso, a sua indenização será fixada tendo-se em conta a gravidade de sua culpa em confronto com a do autor do dano. 

II. O direito de exigir a reparação e a obrigação de prestá-la são personalíssimos e não se transmitem com a herança. 

III. Aquele que habitar prédio, ou parte dele, responde pelo dano proveniente das coisas que dele caírem ou forem lançadas em lugar indevido. 

Está correto APENAS o que se afirma em:
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|C|Direito Civil|Direito das Obrigações - Responsabilidade Civil|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|A respeito da evicção é correto afirmar que|a responsabilidade pela evicção não subsiste para o alienante se a coisa alienada estiver deteriorada, havendo ou não dolo do adquirente.|o alienante responde pela evicção em qualquer contrato, mesmo não oneroso.|as partes não podem diminuir, nem excluir a responsabilidade pela evicção.|a garantia da evicção subsiste ainda que a aquisição se tenha realizado em hasta pública.|o adquirente pode demandar pela evicção mesmo se sabia que a coisa era litigiosa.|FCC|D|Direito Civil|Direito das Obrigações - Contratos |
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação ao contrato individual de trabalho por prazo determinado, é correto afirmar que|em regra, é permitido fazer novo contrato de trabalho por prazo determinado com o mesmo empregado após três meses da conclusão do pacto anterior.|o contrato de trabalho por prazo determinado que, tácita ou expressamente, for prorrogado mais de uma vez passará a vigorar sem determinação de prazo.|o contrato de experiência poderá ser celebrado por escrito ou verbalmente pelo prazo máximo de 60 dias.|o contrato de trabalho por prazo determinado que tratar de atividades empresariais de caráter transitório, poderá ser estipulado por 3 anos.|em regra, 20 dias antes a extinção do contrato por prazo determinado, o empregador dará aviso prévio ao empregado.|FCC|B|Direito do Trabalho|Contrato por prazo determinado|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito da Remuneração: 

I. Não se incluem nos salários as ajudas de custo, assim como as diárias para viagens que não excedam 50% do salário percebido pelo empregado. 

II. Como regra, a assistência médica, hospitalar e odontológica, prestada diretamente ou mediante seguro-saúde pelo empregador, compreende-se no salário, para todos os efeitos legais. 

III. Para todos os efeitos legais, as gorjetas não estão compreendidas na remuneração do empregado, uma vez que não se tratam de contraprestação de serviços. 

De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho está correto APENAS o que se afirma em:
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|A|Direito do Trabalho|Remuneração e salário|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, salvo se cometer falta grave nos termos da Lei, fica vedada a dispensa do empregado sindicalizado a partir|do registro de sua candidatura a cargo de direção ou representação de entidade sindical, até um ano após o final do seu mandato, caso seja eleito, exceto como suplente.|do registro de sua candidatura a cargo de direção ou representação de entidade sindical, até o final do seu mandato, caso seja eleito, inclusive como suplente.|da data da eleição ao cargo de direção ou representação de entidade sindical, até um ano após o final do seu mandato, caso seja eleito, exceto como suplente.|o registro de sua candidatura a cargo de direção ou representação de entidade sindical, até um ano após o final do seu mandato, caso seja eleito, inclusive como suplente.|do registro de sua candidatura a cargo de direção ou representação de entidade sindical, até o final do seu mandato, caso seja eleito, exceto como suplente.|FCC|D|Direito do Trabalho|Organização Sindical|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, o aviso prévio|fornecido pelo empregador, possibilitará que o empregado falte ao serviço, durante o prazo do aviso, por 10 dias corridos, sem o prejuízo do salário integral.|indenizado será integrado pelo valor das horas extraordinárias efetuadas pelo empregado, ainda que realizadas em caráter eventual.|não concedido por parte do empregado dá ao empregador o direito de descontar das verbas rescisórias um salário mínimo vigente a época, a título de sanção pecuniária.|fornecido pelo empregador, possibilitará a redução do horário de trabalho do empregado, durante o prazo do aviso, em três horas diárias, sem o prejuízo do salário integral.|não concedido por parte do empregador dá ao empregado o direito aos salários correspondentes ao prazo do aviso, garantida sempre a integração desse período no seu tempo de serviço.|FCC|E|Direito do Trabalho|Aviso prévio|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, à empregada que adotar ou obtiver guarda judicial para fins de adoção de criança a partir de um ano até 4 anos de idade, será concedido o período de licença maternidade de|15 dias.|30 dias.|60 dias.|90 dias.|120 dias.|FCC|C|Direito do Trabalho|Trabalho da Mulher|Princípios, Fontes e Generalidades do Direito do Trabalho|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação às Comissões de Conciliação Prévia é correto afirmar que|o mandato dos membros da Comissão de Conciliação Prévia instituída no âmbito da empresa é de 2 anos, permitida duas reconduções.|a Comissão de Conciliação Prévia instituída no âmbito da empresa será composta de, no mínimo, dois e, no máximo, dez membros.|o termo de conciliação não é título executivo extrajudicial, mas terá eficácia liberatória geral, inclusive quanto às parcelas expressamente ressalvadas.|um terço dos membros da Comissão de Conciliação Prévia instituída no âmbito da empresa será indicada pelos empregados.|a Comissão de Conciliação Prévia instituída no âmbito da empresa terá como representantes suplentes o dobro do número de representantes titulares.|FCC|B|Direito do Trabalho|Comissões de Conciliação Prévia|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, o trabalho noturno|terá remuneração superior à do diurno e, para esse efeito, sua remuneração terá um acréscimo de 15%, pelo menos, sobre a hora diurna.|será aquele realizado, pelos empregados urbanos, entre às 21 horas de um dia e às 4 horas do dia seguinte.|terá remuneração superior à do diurno e, para esse efeito, sua remuneração terá um acréscimo de 10%, pelo menos, sobre a hora diurna.|terá a sua hora reduzida, que será computada como de 52 minutos e 30 segundos.|será aquele realizado, pelos empregados urbanos, entre às 24 horas de um dia e às 6 horas do dia seguinte.|FCC|D|Direito do Trabalho|Trabalho noturno|Adicionais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação aos atos, termos e prazos processuais é correto afirmar que|os prazos processuais são contínuos e irreleváveis, não podendo, em nenhuma hipótese, serem prorrogados.|os prazos processuais contam-se com a inclusão do dia do começo e exclusão do dia do vencimento.|a penhora poderá realizar-se em domingo ou dia feriado, mediante autorização expressa do juiz.|em regra, os documentos juntos aos autos poderão ser desentranhados em qualquer momento, independentemente de ter ocorrido o encerramento do processo.|os atos e termos processuais poderão ser datilografados ou a carimbo, sendo vedado o ato processual escrito a tinta.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Atos, Termos e Prazos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
	Considere as seguintes assertivas a respeito das Exceções no Processo do Trabalho:

	I. Apresentada a exceção de incompetência, abrir-se-á vista dos autos ao exceto, por cinco dias improrrogáveis, devendo a decisão ser proferida na primeira audiência ou sessão que se seguir.

	II. O parentesco por consangüinidade ou afinidade até o quarto grau civil do juiz com relação à pessoa dos litigantes é causa de suspeição do juízo, que poderá ser oposta através de exceção.

	III. Nas causas da jurisdição da Justiça do Trabalho, somente as exceções de suspeição ou incompetência acarretam a suspensão do feito.

	De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, está correto APENAS o que se afirma em:
|I.|I e II.|I e III.|II e III.|III.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Resposta do Reclamado|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Contra o despacho que denegar seguimento ao recurso ordinário caberá|Agravo de Instrumento, no prazo de 8 dias.|Agravo de petição, no prazo de 8 dias.|Agravo de instrumento, no prazo de 10 dias.|Agravo de petição, no prazo de 10 dias.|Recurso de Revista, no prazo de 8 dias.|FCC|A|Direito Processual do Trabalho|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, o Procedimento Sumaríssimo|poderá ser aplicado nas demandas em que é parte a Administração Pública autárquica e fundacional.|será aplicado nos dissídios individuais cujo valor não exceda a sessenta vezes o salário mínimo vigente na data do ajuizamento da reclamação.|será aplicado nos dissídios individuais cujo valor não exceda a vinte vezes o salário mínimo vigente na data do ajuizamento da reclamação.|terá todas as provas produzidas na audiência de instrução e julgamento, ainda que não requeridas previamente.|permite às partes arrolarem até no máximo 3 testemunhas cada, as quais comparecerão à audiência de instrução e julgamento independentemente de intimação.|FCC|D|Direito Processual do Trabalho|Procedimento ordinário e sumaríssimo|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação as provas, é correto afirmar que|cada uma das partes poderá indicar até 4 testemunhas, inclusive quando se tratar de inquérito.|o depoimento das partes e testemunhas que não souberem falar a língua nacional será feito por meio de intérprete nomeado pelo juiz.|a testemunha que for parente até o quarto grau civil de qualquer das partes, não prestará compromisso e seu depoimento valerá como simples informação.|o depoimento de uma testemunha poderá ser ouvido pelas demais que tenham de depor no processo.|em regra, as testemunhas comparecerão a audiência mediante expressa e comprovada notificação ou intimação.|FCC|B|Direito Processual do Trabalho|Provas|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, nos dissídios individuais e coletivos do trabalho, as custas relativas ao processo de conhecimento|deverão ser pagas pelo Ministério Público do Trabalho, que não goza da isenção legal fornecida a União, os Estados, o Distrito Federal, os Municípios.|caberão à parte reclamada, pessoa física ou jurídica, sempre que houver acordo, se de outra forma não for convencionado.|incidirão, quando houver acordo, à base de 1% sobre o respectivo valor, observado o mínimo legal.|incidirão, quando houver extinção do processo sem julgamento do mérito, à base de 1% sobre o valor da causa, observado o mínimo legal.|no caso de procedência do pedido formulado em ação declaratória e em ação constitutiva serão calculadas sobre o valor da causa.|FCC|E|Direito Processual do Trabalho|Custas e emolumentos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho, em relação aos Embargos à Execução e sua impugnação é correto afirmar que|nos Embargos à Execução não haverá audiência de instrução e julgamento para a produção das provas, por expressa vedação legal.|garantida a execução ou penhorados os bens, terá o executado 8 dias para apresentar embargos, cabendo igual prazo ao exeqüente para impugnação.|a matéria de defesa será restrita às alegações de cumprimento da decisão ou do acordo, quitação ou prescrição da divida.|julgar-se-ão em sentenças separadas, os embargos e as impugnações à liquidação apresentadas pelos credores trabalhista e previdenciário.|garantida a execução ou penhorados os bens, terá o executado 10 dias para apresentar embargos, cabendo igual prazo ao exeqüente para impugnação.|FCC|C|Direito Processual do Trabalho|Execução|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|João e Maria residem com a família na sede de uma grande fazenda de sua propriedade situada na zona rural e estão sendo executados por dívida bancária contraída em nome de ambos. Nesse caso, a impenhorabilidade prevista pela Lei no 8.009, de 29.03.90|restringir-se-á à sede de moradia, com os respectivos bens móveis quitados.|incluirá toda a propriedade, exceto as terras produtivas e as benfeitorias.|incluirá somente a parte improdutiva das terras, não alcançando as produtivas, por tratar-se de imóvel rural.|alcançará a metade das terras, sejam ou não produtivas, por tratar-se de imóvel rural.|alcançará toda a propriedade, incluindo a sede e os respectivos bens móveis, as terras, as benfeitorias, por tratar-se de imóvel rural.|FCC|A|Direito Processual Civil|Dos Atos Processuais|Execução|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|
Considere as seguintes assertivas a respeito das partes no processo de execução: 

I. Na desistência da execução serão extintos os embargos que versarem apenas sobre questões processuais, pagando o credor as custas e os honorários advocatícios. 

II. Nas obrigações alternativas, quando a escolha couber ao devedor, este será citado para exercer a opção e realizar a prestação dentro de 5 dias, se outro prazo não lhe foi determinado em lei, no contrato, ou na sentença. 

III. É lícito ao credor, sendo o mesmo o devedor, cumular várias execuções, ainda que fundadas em títulos diferentes, desde que para todas elas seja competente o juiz e idêntica a forma do processo. 

De acordo com o Código de Processo Civil está correto APENAS o que se afirma em:
|I.|I e II.|I e III.|II.|II e III.|FCC|C|Direito Processual Civil|Execução|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com o Código de Processo Civil, o recurso adesivo|será interposto perante a autoridade competente para admitir o recurso principal, no prazo de 10 dias.|será admissível na apelação, nos embargos infringentes, no recurso extraordinário e no recurso especial.|será conhecido ainda que ocorra desistência do recurso principal.|será conhecido ainda que o recurso principal seja declarado inadmissível ou deserto.|não terá, em regra, a aplicação das mesmas regras do recurso principal quanto às condições de admissibilidade e não depende de preparo.|FCC|B|Direito Processual Civil|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|Extingue-se o processo sem julgamento de mérito|quando o juiz pronunciar a prescrição.|quando o réu reconhecer a procedência do pedido do autor.|quando as partes transigirem.|quando o autor renunciar ao direito sobre o qual se funda a ação.|pela convenção de arbitragem.|FCC|E|Direito Processual Civil|Da Formação, Suspensão e Extinção do Processo|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com o Código de Processo Civil, NÃO tem a prerrogativa de ser inquirido como testemunha em sua residência, ou onde exerce a sua função o|Conselheiro do Tribunal de Contas do Estado.|Deputado Estadual.|Procurador Geral da República.|Prefeito Municipal.|Ministro de Estado.|FCC|D|Direito Processual Civil|Prova|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2006|De acordo com o Código de Processo Civil, em relação a capacidade processual é correto afirmar que|ambos os cônjuges serão necessariamente citados para as ações que versem sobre direitos reais imobiliários.|nas ações possessórias, a participação do cônjuge do autor ou do réu é indispensável, exceto nos casos de composse ou de ato por ambos praticados.|as sociedades sem personalidade jurídica, quando demandadas, poderão opor a irregularidade de sua constituição.|verificando a incapacidade processual ou a irregularidade da representação das partes, o juiz, de plano, extinguirá o processo sem julgamento do mérito.|a herança jacente ou vacante será representada em juízo, ativa e passivamente, pelo inventariante.|FCC|A|Direito Processual Civil|Capacidade|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o texto,|a arte brasileira não produziu expoentes de vulto como Shakespeare ou Mozart, tendo sua maior expressão em eventos populares, como o carnaval e o futebol.|a literatura brasileira é realmente bastante pobre, pois é expressão de um meio limitado, com linguagem pouco expressiva, inadequada a grandes obras de arte.|as novelas e as crônicas são os gêneros mais cultivados pelos autores brasileiros, por seu forte apelo popular, além da simplicidade de temas e de linguagem.|a produção artística brasileira, embora possa ser considerada de menor expressão, apresenta grandes vultos em suas diversas e variadas manifestações.|as manifestações artísticas nacionais são mais aceitas por critérios europeus do que por valores típicos brasileiros, o que as empobrece sobremaneira.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Segundo o texto, está correto o que se afirma em:|O 1o parágrafo aponta a tese que será desenvolvida em todo o texto, até seu final, de modo plenamente coerente.|Entende-se o 2o parágrafo como a real proposição do texto, na defesa das manifestações da arte brasileira.|Machado de Assis e Caetano Veloso são citados, no 3o parágrafo, como exemplos de expressões, respectivamente, do maior e do menor em nossa literatura.|Embora seja habitual, tanto entre brasileiros quanto entre estrangeiros, considerar-se o carnaval como "arte" (5o parágrafo), suas manifestações não devem ser vistas como "artísticas".|O autor concorda com Antonio Candido, ao considerar, no último parágrafo, a pobreza da produção artística brasileira, em qualquer de seus aspectos.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Um título adequado ao texto seria:|A "pequena" grande produção artística brasileira.|Manifestações populares de arte "menor" no Brasil.|Apelo popular define o que seja "arte brasileira".|Ibope determina "valor artístico" de manifestações populares.|A norma européia ainda é predominante na "arte brasileira".|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Mantém-se o sentido original de um segmento do texto, com outras palavras, em:|<i>têm sido superlativas aqui </i>= são as mais cultivadas no planeta.|<i>alcançam níveis de superação artística </i>= precisavam apresentar qualidade superior.|<i>pode compor um elenco </i>= apresenta uma equipe de prestígio.|<i>acabou se alastrando para outros campos </i>= estendeu- se para diversas esferas.|<i>que é feito em outras paragens </i>= que serve de exemplo para outros lugares.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A afirmativa INCORRETA, considerando-se o emprego de sinais de pontuação no texto, é:|As aspas em "menores" (1o parágrafo) e "miudezas" (último parágrafo) assinalam a mesma intenção de relativizar o uso desses termos.|O segmento isolado por travessões no 2o parágrafo representa, considerando-se o contexto, a introdução de um comentário pessoal.|Os dois-pontos após a expressão <i>a norma européia </i>(2o parágrafo) introduzem no contexto um segmento enumerativo e especificativo.|O travessão colocado após <i>Morre consagrado </i>(3o parágrafo) pode ser corretamente substituído por vírgula, sem alteração do sentido original.|Em "<i>Um homem célebre</i>" (3o parágrafo) e em "<i>qualidades artísticas</i>" (5o parágrafo), o uso das aspas indica tratar-se de transcrição fiel de citação alheia.|FCC|E|Português|Pontuação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|... <em>"lá" também ... </em>(2o parágrafo) 

É correto afirmar que "<em>lá</em>" retoma, considerando-se o contexto, a expressão:|<i>densidade raramente obtida. </i>|<i>papel fundamental. </i>|<i>resto do mundo. </i>|<i>critério de valoração. </i>|<i>norma européia. </i>|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|... <em><u>desempenham</u> um papel fundamental na cultura brasileira. </em>(1o parágrafo) 

O verbo que exige o mesmo tipo de complemento que o do grifado acima está na frase:|<i>Mas são menores diante do quê? </i>|- <em>onde quer que seja esse lugar -</em>|<i>... nunca floresceu uma canção popular... </i>|<i>Machado de Assis, como de costume, intuiu admiravelmente tudo. </i>|<i>Morre consagrado... </i>|FCC|D|Português|Regência nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Brasileiro se realiza em arte <u>menor</u>. </em>(1a frase) 

O adjetivo flexionado de maneira idêntica ao do grifado acima está na expressão:|<i>com raras exceções. </i>|<i>é bastante sintomático. </i>|<i>de imenso apelo popular. </i>|<i>grandes manifestações artísticas. </i>|<i>por nossos melhores artistas plásticos. </i>|FCC|E|Português|Emprego das classes de palavras|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Pois se aqui não se <u>geraram obras</u>... </em>(2o parágrafo) 

A forma verbal correta, de sentido idêntico ao da forma grifada acima é:|foi gerado.|foram geradas.|tinha gerado.|estava gerando.|estavam sendo geradas.|FCC|B|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O assunto principal do texto está corretamente expresso em:|Florestas secundárias na Amazônia podem ser novamente derrubadas para a formação de pastos, fato que já está ocorrendo e dificultando o controle do desmatamento.|Desinteresse de especialistas torna difícil o cálculo exato do desmatamento na Amazônia, porque deixa de lado o controle das florestas secundárias.|Especialistas começam a contabilizar a área de florestas secundárias na Amazônia, fato que trará possível alteração dos números do desmatamento na região.|Florestas secundárias deverão tornar-se, dentro de pouco tempo, a garantia de conservação da imensa floresta amazônica, segundo afirmam especialistas.|A derrubada da floresta para a formação de pastos e para a agricultura começa a ser permitida, diante da possibilidade de regeneração de matas secundárias.|FCC|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A frase que introduz uma ressalva no contexto é:|... <i>mas pode ser relevante no longo prazo. </i>|<i>- o que ajuda a reduzir o efeito estufa. </i>|... <i>porque ainda não se mediu a capacidade de "ressurreição" da floresta. </i>|... <i>que alguns proprietários de terras abandonam certas áreas ao longo do tempo ... </i>|... <i>o que ocorre nas florestas secundárias também é importante ... </i>|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Não se sabe ainda com que intensidade esse fenômeno acontece na Amazônia. </em>(3o parágrafo) 

A expressão grifada retoma corretamente, considerandose o contexto, a|reconstituição de toda a biodiversidade da floresta.|capacidade de regeneração da mata após a derrubada.|reabsorção de parte do carbono emitido com o desmatamento.|preservação de boa parte da área coberta por mata original.|percepção do que realmente acontece com as florestas secundárias.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A concordância verbo-nominal está inteiramente correta na frase:|Observa-se, na Amazônia, algumas clareiras de desmatamento, que parece surgir sem ligação com a presença humana, embora possam ser avistadas áreas de pastagens.|Imagens de satélites indica a existência de enormes áreas de pastagens em locais onde era antes apenas matas de transição, entre a floresta fechada e o cerrado.|Pequenos animais da floresta, assim como os pássaros, é vetor que disseminam sementes, indispensável para a permanência da mata principal.|Parques indígenas da Amazônia oferece vasta extensão de mata preservada, que se tornam de grande interesse para a conservação da biodiversidade.|Nas áreas desmatadas para a abertura de pastos e depois abandonadas, arbustos formam uma variada mata secundária, à medida que as invadem.|FCC|E|Português|Concordância nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A forma verbal que, além de corretamente flexionada, indica <b>fato passado anterior a outro, também passado</b>, está grifada na frase:|Para que se <u>precavissem</u> os efeitos prejudiciais ao meio ambiente, interromperam-se as queimadas na região.|Após a derrubada da mata, <u>sobreviram</u> alterações significativas no clima de toda a área, antes coberta por ela.|O especialista <u>ativera-se</u> à análise dos dados obtidos, para defender o programa de responsabilidade ambiental.|<u>Proporam-se</u> medidas de combate à degradação da floresta, porém os resultados danosos já haviam se instalado em toda a área.|Se não fosse imediatamente interrompido o corte das árvores, a região <u>transformar-se-ia</u> numa extensa área desertificada.|FCC|C|Português|Flexão nominal e verbal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|<em>Proprietários de terras abandonam certas áreas ao longo do tempo. 

A vegetação pode regenerar-se nas áreas abandonadas. 

A extensão do processo de recuperação depende de vários fatores. 

O uso anterior da terra tem influência no processo de recuperação. 
</em>
As frases acima articulam-se em um único período com clareza, correção e lógica, da seguinte maneira:|A vegetação pode regenerar-se nas áreas abandonadas, ao longo do tempo, pelos proprietários de terras; a extensão desse processo de recuperação, porém, depende de vários fatores, entre eles, a influência do uso anterior da terra.|Proprietários de terras abandonam certas áreas ao longo do tempo, que a vegetação pode regenerar-se nessas áreas; onde a extensão do processo de recuperação depende de vários fatores, além do uso anterior da terra tendo influência no processo de recuperação.|O uso anterior da terra vai estar tendo influência no processo de recuperação nas áreas abandonadas por proprietários de terras, que lhes abandonam ao longo do tempo; essa extensão do processo de recuperação depende de vários fatores, cuja vegetação pode regenerar-se.|A extensão do processo de recuperação da vegetação que pode regenerar-se nas áreas abandonadas, dependem de vários fatores; cujo uso naterior da terra tem influência no processo de recuperação de certas áreas, de que os proprietários abandonam ao longo do tempo.|Proprietários de terras abandonam certas áreas ao longo do tempo, cujo o uso anterior da terra tem influência no processo de sua recuperação; a vegetação pode, então, regenerar-se nessas áreas abandonadas, que a extensão do processo de recuperação depende de vários fatores.|FCC|A|Português|Coesão e coerência|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considerando o conceito de hardware, é correto o que se afirma em:|Atualmente os dois tipos de discos rígidos existentes no mercado são o IDE/ATA e o <i>Fibre Channel</i>.|Fitas magnéticas e memória ROM são exemplos de memórias terciárias.|Os barramentos entre os componentes constituem somente conexões ponto-a-ponto; eles conectam componentes utilizando conjunto de fios diferentes.|<i>Modem e drive </i>de disquete são considerados dispositivos de entrada e saída (E/S).|Ao contrário do barramento PCI, o AGP reconhece o recurso <i>Plug and Play </i>(PnP).|FCC|D|Noções de Informática|Hardware|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considerando o correto procedimento de remover e/ou adicionar programas no Windows XP, é certo afirmar que|no processo de instalação, o Windows somente aceitará a pasta C:/Windows como destino para todos os arquivos do software a ser instalado.|o Windows não adiciona programas através do Painel de Controle.|para remover, basta acessar o Painel de Controle e escolher a opção correspondente.|no processo de remoção, cabe ao usuário deletar os arquivos que se encontram na pasta do software, pois o Windows retira somente os arquivos da pasta C:/Windows.|outra opção para remoção é apenas deletar a pasta onde o software se encontra.|FCC|C|Noções de Informática|Windows XP|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|São funções dos menus Inserir e Formatar no Microsoft Word, respectivamente:|Inserir tabela <b>/ </b>Manipular blocos de texto.|Inserir marcadores <b>/ </b>Alterar elementos de texto.|Inserir marcadores <b>/ </b>Manipular blocos de texto.|Inserir tabela <b>/ </b>Alterar elementos de texto.|Inserir símbolos especiais <b>/ </b>Alterar elementos de texto.|FCC|E|Noções de Informática|Editor de Texto|Microsoft Word|Microsoft Office|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O termo SE em fórmulas do Excel é utilizado para|conduzir testes condicionais sobre valores e fórmulas.|retornar um número arredondado ao múltiplo desejado.|arredondar um número para baixo, aproximando-o do zero.|arredondar um número para cima.|retornar o cosseno hiperbólico inverso de um número.|FCC|A|Noções de Informática|Planilha Eletrônica|Microsoft Excel|Microsoft Office|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Com relação ao Outlook Express, considere as afirmativas abaixo. 

I. Para alterar senhas ou protocolos, é preciso seguir o caminho <em>Ferramentas</em>><em>Contas</em>><em>Email</em>><em>(conta de email)>Propriedades</em>. 

II. Para acessar opções de classificação de mensagens é preciso clicar em <em>Classificar por </em>no menu <em>Exibir</em>. 

III. O Outlook importa catálogos de endereços somente no formato LDIF. 

É correto o que se afirma em|I, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|II e III, apenas.|III, apenas.|FCC|B|Noções de Informática|Microsoft Outlook|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Quando o arquivo de uma entidade passa a conviver com o de outras, nas instituições de guarda permanente de documentos, recebe o nome de|série.|setor.|grupo.|seção.|fundo.|FCC|E|Arquivologia|Classificação de arquivos|Conceitos Fundamentais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No processo de análise dos arquivos, com vistas à sua destinação final, levam-se em conta, entre outros,|valores administrativos, isto é, qualidades pelas quais os documentos demonstram a aquisição, manutenção, transferência, modificação ou extinção de direitos.|valores fiscais, isto é, qualidades inerentes aos documentos a partir da presença de sinais de validação.|valores probatórios, isto é, qualidades pelas quais os documentos permitem conhecer a estrutura e o funcionamento da instituição que os acumulou.|valores históricos, isto é, referências a grandes personagens da vida política, econômica e social de uma nação.|valores jurídicos, isto é, qualidades pelas quais os documentos servem ao desempenho das atividadesmeio e das atividades-fim de uma instituição.|FCC|C|Arquivologia|Gestao documental|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Portaria, portaria de nomeação, cópia, fita magnética e ficha são, respectivamente, exemplos de|espécie, tipo, forma, suporte e formato.|gênero, série, forma, suporte e espécie.|série, subsérie, gênero, forma e tipo.|fundo, grupo, série, gênero e forma.|grupo, subgrupo, técnica de registro, formato e suporte.|FCC|A|Arquivologia|Classificação de documentos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A longevidade de documentos em suporte-papel supõe ações preventivas, como|o emprego de tintas ferrogálicas.|a exposição à luz natural do sol.|o uso constante de fungicidas.|a manutenção do pH neutro.|a reenfibragem e a laminação.|FCC|D|Arquivologia|Conservação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|No mundo dos documentos eletrônicos,|o princípio da proveniência é substituído pelo da pertinência.|há densidade máxima de informação em um mínimo de suporte.|a descrição deve privilegiar os instrumentos seletivos.|não há necessidade de proceder à avaliação.|a classificação por assunto é preferível à abordagem funcional.|FCC|B|Arquivologia|microfilmagem e ao uso das novas tecnologias|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Em um dado momento, dois automóveis parados em pontos opostos de um trecho retilíneo de certa estrada partiram um em direção ao outro. Considere que: 

- 12 minutos após a partida eles se cruzaram na metade desse trecho da estrada; 

- por exatas 2 horas e 30 minutos, os dois automóveis rodaram ininterruptamente por tal trecho da estrada, não perdendo tempo a cada retorno feito ao seu final; 

- ao longo de todo o percurso, ambos mantiveram suas velocidades constantes; 

Nessas condições, o número de vezes que tais automóveis se cruzaram ao longo de todo o trajeto que percorreram é|4|5|6|7|8|FCC|C|Raciocínio-Lógico|Unidades de Medidas|MDC|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Observe que os números no interior da malha quadriculada abaixo foram colocados segundo determinado critério. 

<img src="/images/provas/28/p28q27_1.jpg" border="0" width="134" height="113" />

Segundo tal critério, o número que substitui corretamente o ponto de interrogação está compreendido entre|5 e 10.|10 e 15.|15 e 25.|25 e 35.|35 e 45.|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Sequencias e Psicotécnicos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere que as seguintes afirmações são verdadeiras: 
<em>
"Alguma mulher é vaidosa." 

"Toda mulher é inteligente." 
</em>
Assim sendo, qual das afirmações seguintes é certamente verdadeira?|Alguma mulher inteligente é vaidosa.|Alguma mulher vaidosa não é inteligente.|Alguma mulher não vaidosa não é inteligente.|Toda mulher inteligente é vaidosa.|Toda mulher vaidosa não é inteligente.|FCC|A|Raciocínio-Lógico|Proposição|Raciocinio Logico|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A sucessão dos números naturais pares é escrita sem que os algarismos sejam separados, ou seja, da seguinte forma: 

0 2 4 6 8 1 0 1 2 1 4 1 6 1 8 2 0 2 2 2 4 2 6 2 8 ...

Nessa sucessão, o algarismo que deve ocupar a 127ª posição é o|0|2|4|6|8|FCC|B|Raciocínio-Lógico|Contagem: princípio aditivo e multiplicativo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Certo dia, três técnicos judiciários - Altamiro, Benevides e Corifeu - receberam, cada um, um lote de processos para arquivar e um lote de correspondências a serem expedidas. Considere que: 

- tanto a tarefa de arquivamento dos processos, quanto a de expedição das correspondências foram executadas no mesmo dia e em um dos seguintes horários: das 10 às 12 horas, das 14 às 16 horas e das 16 às 18 horas; 

- apenas Altamiro arquivou os processos e expediu as correspondências que recebeu em um mesmo horário; 

- nem os processos arquivados e nem as correspondências expedidas por Benevides ocorreram das 10 às 12 horas; 

- Corifeu expediu toda a correspondência de seu respectivo lote das 16 às 18 horas. 

Nessas condições, é verdade que|os processos dos lotes de Altamiro e Corifeu foram arquivados das 16 às 18 horas e das 14 às 16 horas, respectivamente.|as correspondências dos lotes de Altamiro e Benevides foram expedidas das 14 às 16 horas e das 10 às 12 horas, respectivamente.|Benevides arquivou os processos de seu lote das 14 às 16 horas e expediu as correspondências do lote que lhe coube das 16 às 18 horas.|o lote de processos que coube a Benevides foi arquivado das 14 às 16 horas e Altamiro expediu as correspondências de seu lote das 10 às 12 horas.|Altamiro expediu as correspondências de seu lote das 10 às 12 horas e Corifeu arquivou os processos de seu lote das 14 às 16 horas.|FCC|E|Raciocínio-Lógico|Raciocinio Logico|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Dentre as formas de extinção do ato administrativo, estão a revogação e a anulação. Sobre esse tema, está INCORRETO o que se afirma apenas em:|A revogação tem como fundamento o juízo de valor da conveniência e oportunidade do ato administrativo e só pode ser declarada pela Administração Pública<i>. </i>|A anulação tem como fundamento vícios de ilegalidade do ato administrativo e pode ser declarada pela própria Administração, em decorrência do princípio da autotutela<i>. </i>|A anulação tem como fundamento a ilegalidade do ato administrativo e por vezes sua conveniência, pode ser declarada pela própria Administração, assim como pelo Poder Judiciário e produz efeitos <i>ex nunc. </i>|A revogação e a anulação podem ser declaradas pela Administração, sendo que, na primeira, não produz efeitos retroativos, enquanto que, na segunda, ocorre a retroatividade.|A revogação pressupõe a validade do ato administrativo e não pode ser declarada pelo Poder Judiciário.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A respeito dos contratos administrativos, considere as afirmativas abaixo. 

I. Nos termos da Lei no 8.666/93, que disciplina as licitações e os contratos administrativos, não deve haver contrato sem prazo definido. 

II. O contratado é responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários e fiscais resultantes da execução do contrato, cabendo ao Poder Público contratante responsabilidade subsidiária. 

III. Fato do príncipe é toda determinação estatal geral, imprevista e imprevisível, que onera consideravelmente a execução do contrato, mas não possibilita a revisão contratual, ainda que represente prejuízos anormais. 

É correto o que se afirma APENAS em|I.|II.|I e III.|II e III.|I e II.|FCC|A|Direito Administrativo|Licitações|Contratos Administrativos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Em regra, a modalidade de licitação pela qual é possível vender bens imóveis é|o concurso.|a concorrência.|a tomada de preços.|o convite.|o pregão.|FCC|B|Direito Administrativo|Licitações|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Em matéria de licitações é correto afirmar que|poderá a Administração Pública, sempre que o interesse público justificar, combinar as diversas modalidades de licitação no mesmo processo licitatório.|a modalidade de carta-convite pode substituir a de tomada de preços.|a tomada de preços é a modalidade de licitação entre interessados do ramo pertinente ao seu objeto, cadastrados ou não, escolhidos e convidados em número mínimo de três pela unidade administrativa.|o prazo mínimo para a publicação do resumo do edital dos concursos até o recebimento das propostas ou da realização do evento é de trinta dias.|nas hipóteses em que couber a modalidade de licitação consistente na tomada de preços, possível será substitui-la pela concorrência.|FCC|E|Direito Administrativo|Licitações|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com a Lei no 8.112/90, com relação às penalidades disciplinares é correto afirmar:|A ação disciplinar quanto à penalidade de advertência prescreverá em doze meses contados da data em que o fato se tornou conhecido.|Entende-se por inassiduidade habitual a ausência intencional do servidor ao serviço por mais de trinta dias.|Quanto à penalidade de demissão, a ação disciplinar prescreverá em dois anos, contados da data em que o fato se tornou conhecido.|A destituição de cargo em comissão exercido por não ocupante de cargo efetivo será aplicada nos casos de infração sujeita às penalidades de suspensão e de demissão.|A penalidade de advertência terá o seu registro cancelado após o decurso de 5 anos e o respectivo cancelamento surtirá efeitos retroativos.|FCC|D|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com a Lei no 9.784/99, com relação à competência nos processos administrativos, é correto afirmar:|É vedada a delegação de competência a órgãos que não sejam hierarquicamente subordinados ao titular da competência.|A edição de atos de caráter normativo pode ser objeto de delegação de competência, por expressa permissão legal.|Inexistindo competência legal específica, o processo administrativo deverá ser iniciado perante a autoridade de menor grau hierárquico para decidir.|O ato de delegação de competência não pode ser revogado pela autoridade delegante tratando-se de ato formalmente perfeito.|A competência pode ser renunciada pelos órgãos administrativos a que foi atribuída como própria.|FCC|C|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A República Federativa do Brasil, formada pela união indissolúvel dos Estados e Municípios e do Distrito Federal, constitui-se em Estado Democrático de Direito. Assim, NÃO constitui fundamento constitucional do Brasil|a livre iniciativa e o pluralismo político.|o pluralismo político e a soberania.|a cidadania e a dignidade da pessoa humana.|os valores sociais do trabalho e a cidadania.|a intervenção e a solução bélica dos conflitos.|FCC|E|Direito Constitucional|Princípios Fundamentais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Quanto aos Direitos e Deveres Individuais e Coletivos, é INCORRETO afirmar que|ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa ou de convicção filosófica ou política, salvo se as invocar para eximir-se de obrigação legal a todos imposta e recusar-se a cumprir prestação alternativa, fixada em lei.|é livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença.|é assegurada, nos termos da lei, a prestação de assistência religiosa nas entidades civis e militares de internação coletiva.|todo trabalhador urbano será compelido a associarse a sindicato profissional.|é livre a locomoção no território nacional em tempo de paz, podendo qualquer pessoa, nos termos da lei, nele entrar, permanecer ou dele sair com seus bens.|FCC|D|Direito Constitucional|Direitos e Deveres Individuais e Coletivos|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as afirmativas abaixo sobre os direitos dos trabalhadores urbanos e rurais, além de outros que visem à melhoria de sua condição social. 

I. Adicional de remuneração para as atividades penosas, insalubres ou perigosas, na forma da lei. 

II. Garantia de salário equivalente a 50% do mínimo, para os que percebem remuneração fixa ou variável. 

III. Seguro-desemprego, fixado em 25% da remuneração, em caso de desemprego voluntário. 

IV. Jornada de seis horas para o trabalho realizado em turnos ininterruptos de revezamento, salvo negociação coletiva. 

V. Salário-família pago em razão do dependente do trabalhador de baixa renda, nos termos da lei. 

É correto o que se afirma APENAS em|I e III.|I, IV e V.|II, III e IV.|II e V.|III, IV e V.|FCC|B|Direito Constitucional|Direitos Sociais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Analise as afirmativas abaixo. 

I. Autorizar, por dois terços de seus membros, a instauração de processo contra o Presidente e o Vice- Presidente da República e os Ministros de Estado. 

II. Aprovar previamente, por voto secreto, após argüição em sessão secreta, a escolha de chefes de missão diplomática de caráter permanente. 

III. Autorizar referendo e convocar plebiscito. 

IV. Aprovar previamente, por voto secreto, após argüição pública a escolha de presidente e diretores do Banco Central do Brasil. 

Tais competências são privativas, respectivamente,|da Câmara dos Deputados, do Senado Federal, do Congresso Nacional e do Senado Federal.|do Senado Federal, da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e do Congresso Nacional.|da Câmara dos Deputados, do Congresso Nacional, do Senado Federal e do Congresso Nacional.|do Congresso Nacional, do Senado Federal, da Câmara dos Deputados e do Congresso Nacional.|do Senado Federal, do Congresso Nacional, do Senado Federal e da Câmara dos Deputados.|FCC|A|Direito Constitucional|Poder Legislativo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|São também considerados órgãos do Poder Judiciário,|a Advocacia Geral da União e as Ordens dos Advogados.|os Tribunais de Contas da União e dos Estados.|o Ministério Público da União e dos Estados.|o Conselho Nacional de Justiça e os Tribunais dos Estados.|a Defensoria Pública da União e as dos Estados.|FCC|D|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A mãe que deixa de amamentar o filho, causando-lhe a morte, comete um crime|omissivo impróprio.|comissivo.|omissivo puro.|plurisubjetivo.|formal.|FCC|A|Direito Penal|Crime|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|João ingeriu bebidas alcoólicas numa festa sem a intenção de embriagar-se. Todavia, ficou completamente embriagado e, nesse estado, tornou-se violento e ficou totalmente incapaz de entender o caráter criminoso do fato, situação em que agrediu e feriu várias pessoas. Nesse caso, João|não é isento de pena porque a embriaguez foi dolosa.|é isento de pena porque a embriaguez foi proveniente de caso fortuito.|é isento de pena porque a embriaguez foi proveniente de força maior.|não é isento de pena porque a embriaguez foi culposa.|não é isento de pena pois a embriaguez jamais exclui a imputabilidade penal.|FCC|D|Direito Penal|Culpabilidade|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Jonas e José celebraram um pacto de morte. Jonas ministrou veneno a José e José ministrou veneno a Jonas. José veio a falecer, mas Jonas sobreviveu. Nesse caso, Jonas|não responderá por nenhum delito, por falta de tipicidade.|responderá por homicídio consumado.|responderá por auxílio a suicídio.|responderá por instigação a suicídio.|responderá por induzimento a suicídio.|FCC|B|Direito Penal|Concurso de Pessoas|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Pedro é funcionário público, exercendo as funções de guarda de presídio. Pedro solicitou a um presidiário quantia em dinheiro para fornecer-lhe um aparelho celular cujo uso fora proibido. O presidiário aceitou, mas o aparelho não lhe foi entregue, nem a quantia solicitada foi paga. Nesse caso, Pedro|responderá por crime de prevaricação.|não responderá por nenhum delito, por tratar-se de fato atípico.|não responderá por nenhum delito, por que não houve início de execução.|responderá por tentativa de corrupção passiva.|responderá por crime de corrupção passiva.|FCC|E|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|O ressarcimento do dano, no crime de peculato doloso,|extingue a punibilidade do agente se for anterior ao recebimento da denúncia.|extingue a punibilidade do agente se for anterior à denúncia.|não extingue a punibilidade do agente.|extingue a punibilidade do agente se for anterior à sentença.|extingue a punibilidade do agente se for anterior ao trânsito em julgado da sentença.|FCC|C|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A respeito do alistamento eleitoral, é correto afirmar que|o local de votação é escolhido pelo juiz, não podendo o requerente manifestar sua preferência entre os estabelecidos para a zona eleitoral.|o menor que completar 16 anos até a data do pleito não poderá alistar-se no ano em que se realizarem eleições.|o brasileiro naturalizado pode alistar-se até dois anos após adquirida a nacionalidade brasileira.|a prova da nacionalidade brasileira só pode ser feita por certidão de nascimento ou casamento, extraída do Registro Civil.|a apresentação de certificado de quitação do serviço militar é obrigatória para maiores de 18 anos, do sexo masculino.|FCC|E|Direito Eleitoral|Alistamento|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Carlos é parente, por afinidade, em quarto grau, de candidato. Diana é esposa de candidato. Tiago pertence ao serviço eleitoral. Geraldo é formado em engenharia. A nomeação para membro de Junta Eleitoral pode recair em|Carlos e Geraldo.|Carlos e Tiago.|Tiago e Geraldo.|Diana e Tiago.|Carlos e Diana.|FCC|A|Direito Eleitoral|Mesas Receptoras|Composição dos Órgãos da Justiça Eleitoral.|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|É certo que as eleições para o Senado Federal, para as Assembléias Legislativas e para as Câmaras Municipais obedecerão|o princípio da representação proporcional, majoritário e da representação proporcional, respectivamente.|o princípio majoritário, da representação proporcional e da representação proporcional, respectivamente.|o princípio da representação proporcional, da representação proporcional e majoritário, respectivamente.|o princípio majoritário.|o princípio da representação proporcional.|FCC|B|Direito Eleitoral|Sitema Eleitoral|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Nelson era candidato a Deputado Federal e renunciou à sua candidatura. Nesse caso, o partido a que pertencia|poderá substitui-lo até cinco dias contados do fato que deu origem à substituição e até noventa dias antes do pleito.|poderá substitui-lo até trinta dias contados do fato que deu origem à substituição e até trinta dias antes do pleito.|poderá substitui-lo até dez dias contados do fato que deu origem à substituição e até sessenta dias antes do pleito.|não poderá substitui-lo, pois a substituição de candidato só é admissível em caso de falecimento.|poderá substitui-lo até trinta dias contados do fato que deu origem à substituição e até dez dias antes do pleito.|FCC|C|Direito Eleitoral|Partidos Políticos|Registro de Candidatura|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A respeito da fiscalização das eleições, considere: 

I. A escolha de fiscais e delegados, pelos partidos e coligações, poderá recair em quem já faça parte de Mesa Receptora. 

II. As credenciais de fiscais e delegados serão expedidas, exclusivamente, pelos partidos ou coligações, por expressa disposição legal. 

III. O fiscal poderá ser nomeado para fiscalizar mais de uma Seção Eleitoral, no mesmo local de votação. 

É correto o que se afirma APENAS em|I.|I e II.|I e III.|III.|II e III.|FCC|E|Direito Eleitoral|Fiscalização das Eleições|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|A respeito do sistema eletrônico de votação e da totalização dos votos, é correto afirmar que|nas Seções em que for adotada a urna eletrônica, poderão votar eleitores cujos nomes não estiverem nas respectivas folhas de votação, se forem autoridades ou candidatos.|a urna eletrônica disporá de recursos que, mediante assinatura digital, permitam a identificação da urna em que foi registrado e do eleitor que o registrou.|a urna eletrônica exibirá para o eleitor, primeiramente, os painéis referentes às eleições majoritárias e, em seguida, os referentes às eleições proporcionais ambas para mandatos federais.|considerar-se-á voto de legenda quando o eleitor assinalar o número do partido no momento de votar para determinado cargo e somente para este será computado.|a urna eletrônica é extremamente segura e inviolável, motivo porque não podem ser fiscalizadas pelos partidos políticos, coligações ou candidatos.|FCC|D|Direito Eleitoral|sistema eletrônico de votação|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|De acordo com o Regimento Interno do Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso do Sul, seus respectivos juízes, salvo motivo justificado, servirão, obrigatoriamente, por|dois anos e nunca por mais de dois biênios consecutivos, interrompendo-se a contagem dos biênios no período em que o juiz estiver de licenças e de férias.|dois anos e nunca por mais de dois biênios consecutivos, não se interrompendo a contagem dos biênios no período em que o juiz estiver de licenças e de férias.|três anos e nunca por mais de dois triênios consecutivos, não se interrompendo a contagem dos triênios no período em que o juiz estiver de licenças e de férias.|três anos e nunca por mais de dois triênios consecutivos, interrompendo-se a contagem dos triênios no período em que o juiz estiver de licenças e de férias.|três anos e nunca por mais de três triênios consecutivos, interrompendo-se a contagem dos triênios no período em que o juiz estiver de licenças e de férias.|FCC|B|Regimento Interno|Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso do Sul|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as seguintes classes de processos: 

I. <strong><em>AE -</em></strong> apuração de eleição. 

II. <strong><em>AIJE -</em></strong> ação de investigação judicial eleitoral. 

III. <strong><em>AIME -</em></strong> ação de impugnação de mandato eletivo. 

IV. <strong><em>RMI -</em></strong> recurso em mandado de injunção. 

V. <strong><em>REP -</em></strong> representação. 

De acordo com o Regimento Interno do Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso do Sul, em regra, são prioritárias, para fim de distribuição, as classes de processo indicadas APENAS em:|I, III e IV.|I, II e V.|I, II e III.|II, III e IV.|III, IV e V.|FCC|C|Regimento Interno|Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso do Sul|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Supondo que um dos itens de estoque o Tribunal Regional Eleitoral seja utilizado a uma taxa uniforme, não havendo variação na demanda prevista, sendo que o tempo de aquisição é sempre o mesmo, assim como o pedido completo é sempre entregue de uma só vez: 

Taxa de consumo = 24.000 unidades por ano 
Custo da encomenda = R$ 50,00 por pedido 
Custo de manutenção = R$ 0,15 por unidade por ano 
Tempo de aquisição = 1 mês 

Considerando os fatores apresentados, a alternativa que apresenta o correto tamanho do Lote Econômico para aquisição do produto é|24.000 unidades.|12.000 unidades.|6.000 unidades.|4.000 unidades.|2.000 unidades.|FCC|D|Raciocínio-Lógico|Contagem: princípio aditivo e multiplicativo|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere as afirmativas abaixo quanto ao inventário: 

I. É a contagem física de todos os estoques da empresa, para que seja verificado se as quantidades efetivas correspondem aos controles registrados. 

II. O maior benefício do inventário é ter os estoques com as quantidades registradas corretamente. 

III. Quando se trabalha com volumes de estoques muito pequenos, a prática de inventário é mais onerosa que o benefício por ela proporcionado. 

IV. As divergências devem ser acertadas no sistema através de requisições para possibilitar a saída ou de pedidos para se aportar entradas. 

V. É necessário que durante o processo de inventário o atendimento seja paralisado, pois entradas e saídas comprometem as contagens. 

VI. É recomendável que o inventário seja coordenado pelo setor responsável pelo almoxarifado, pois os funcionários dominam as rotinas e conhecem os itens estocados. 

VII. É recomendável que seja dada atenção prioritária aos itens classificados como A, dentro do conceito de curva A,B,C. 

É correto o que se afirma APENAS em|I, II e VII.|II, V e VII.|I, IV e VI.|III, IV e V.|IV, V e VII.|FCC|A|Administração de Recursos Materiais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Os itens do estoque estão classificados em rol decrescente, onde os itens com maior valor monetário vem antes, seguidos dos itens de menor valor monetário. Cada item tem o seu valor e sua porcentagem em relação ao valor global dos estoques, conforme apresentado abaixo. 

<img src="/images/provas/28/p28q57_1.jpg" border="0" width="642" height="240" />

Pelo "Princípio de Pareto" é correto afirmar que se classificam como "A" os|itens que somam até 90% do valor dos estoques.|itens de códigos 12 e 25, apenas.|itens de códigos 12, 25, 11 e 15, apenas.|materiais com o código 12, apenas.|itens de códigos 17 e 30, apenas.|FCC|C|Administração de Recursos Materiais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Considere a seguinte movimentação dos estoques:

<img src="/images/provas/28/p28q58_1.jpg" border="0" width="611" height="112" />

O custo do estoque é determinado pelo método de avaliação:|UEPS.|PEPS.|Custo de Reposição.|Custo Médio.|Custo corrente.|FCC|B|Administração de Recursos Materiais|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Para a implantação de um plano de cargos e salários é adotada uma metodologia que contempla diferentes atividades as quais encontram-se indicadas na tabela abaixo. 

<img src="/images/provas/28/p28q59_1.jpg" border="0" width="710" height="277" />

A seqüência correta do processo é:|K, J, I, H, L, G, E, F, C, D, B, A.|L, J, I, H, K, G, F, E, C, D, B, A.|J, L, I, H, L, G, E, F, C, D, B, A.|L, J, I, H, L, G, E, F, C, D, B, A.|K, J, I, H, L, G, F, E, C, D, B, A.|FCC|E|Gestão de Pessoas|Cargos e Salários|
Técnico Judiciário - Área Administrativa|2007|Quanto à avaliação de desempenho 

I. é uma atividade cotidiana de gerência. 

II. é bem-sucedida nas organizações, se adotada formalmente. 

III. tem maiores chances de efetividade quando é baseada em comportamentos. 

IV. tem maiores chances de sucesso quando considera características pessoais do avaliado. 

V. deve ser concebida como um instrumento de gestão. 

VI. é uma ferramenta de RH para promover aumentos salariais. 

É correto o que se afirma APENAS em|I, III e V.|III, IV e V.|II, IV e VI.|II, III e V.|IV, V e VI.|FCC|A|Gestão de Pessoas|Avaliação de Desempenho|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Segundo se depreende do texto, os <i>traços da cultura do povo brasileiro</i>, enumerados no primeiro parágrafo,|são simples <i>estratégias de sobrevivência</i>, que não podem constituir uma inspiração para o nosso projeto educacional.|poderiam ser <i>estratégias de sobrevivência</i>, se inspiradas nos valores que regem, ainda que precariamente, a nossa educação.|constituem uma <i>fecundidade indisciplinada</i>, que seria necessário corrigir para inspirar e aprimorar nosso sistema de ensino.|opõem-se, em sua positiva <i>fecundidade indisciplinada</i>, às falhas e aos equívocos estruturais do nosso ensino.|constituem um <i>manancial de grandes feitos</i>, equiparáveis aos dogmas e às idéias que balizam nosso ensino formal.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Atente para as seguintes afirmações: 

I. A <em>revolução na orientação do ensino brasileiro</em>, preconizada pelo autor do texto, é de fato radical porque vai de encontro aos valores culturais que se atribuem ao povo brasileiro. 

II. O autor lamenta que a <em>ditadura da falta de imaginação</em>, numa cultura tão criativa como a nossa, jamais tenha sido objeto de um debate nacional. 

III. Com a expressão <em>assunto para economistas e engenheiros</em>, o autor deixa ver que, em sua opinião, a educação brasileira se restringiu aos limites de uma concepção técnica, material e pragmática de ensino. 

Em relação ao texto, está correto o que se afirma em|III, apenas.|II e III, apenas.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|I, II e III.|FCC|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|No terceiro parágrafo, ao sugerir novos encaminhamentos para o ensino da matemática, da leitura e da escrita, da ciência e da história, o autor mostra que está valorizando|um maior rigor no desenvolvimento metodológico das disciplinas.|o aprofundamento dos valores de que nossa pedagogia já está imbuída.|uma revolução metodológica que incremente a carga de informações.|a harmonização entre caminhos alternativos e os das práticas atuais.|a sobreposição do plano dinâmico dos contrastes ao das verdades estáticas.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|No segundo parágrafo, está implícita a idéia de que|há quem associe revolução educacional a afrouxamento da avaliação ou a apego a novidades passageiras.|existe um vínculo suficiente e necessário entre a expansão física da rede escolar e a qualidade de ensino.|o modismo pedagógico em curso implica um rigor metodológico descabido.|a expansão da rede física escolar provoca a necessidade de um professorado mais competente.|há quem julgue que a tarefa libertadora da educação é assunto para pedagogos atualizados e pragmáticos.|FCC|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Na construção do texto, o autor valeu-se de|relações de oposição, como a que ocorre entre <i>soluções únicas </i>e <i>suprimir possibilidades</i>.|relações de causa e efeito, como a que ocorre entre <i>assunto para economistas e engenheiros </i>e <i>construir pessoas</i>.|relações de equivalência de sentido, como a que ocorre entre <i>descoberta de problemas </i>e <i>enfoque nas soluções únicas</i>.|relações de oposição, como a que ocorre entre <i>tratar enigmas como soluções </i>e <i>métodos "corretos"</i>.|relações de causa e efeito, como a que ocorre entre <i>dogmas confundidos com idéias </i>e <i>formulações alternativas</i>.|FCC|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A concordância verbal está plenamente respeitada na frase:|O enfoque nas soluções únicas dos problemas que enfrentamos empobrecem, quase sempre, a qualidade mesma do raciocínio.|São as possibilidades de enfoques alternativos o que importam nas operações que levam a soluções múltiplas.|Tanto na leitura como na escrita, levem-se em conta as variáveis de interpretação, que aprofundam o sentido do texto.|Construir prédios escolares não implicam mais do que acréscimos de espaço material para as atividades de ensino.|Admitir as imprecisões e as ambigüidades de forma alguma constituem, para o autor, qualquer entrave para os caminhos de raciocínio.|FCC|C|Português|Concordância nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|NÃO admite transposição para a voz passiva a seguinte construção:|A orientação do nosso ensino deveria contemplar nossa fecundidade indisciplinada.|Uma revolução na orientação do ensino brasileiro depende de uma combinação de múltiplas iniciativas.|A leitura responsável de um texto sempre considerará a possibilidade de seus múltiplos sentidos.|A maioria dos professores considera tão somente uma solução única para cada problema.|O método dialético estimula, acima de qualquer certeza dogmática, a valorização das contradições.|FCC|B|Português|Vozes do verbo|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|<em>Em matemática, por exemplo, em vez de <u>enfoque</u> nas soluções únicas, <u>atenção</u> para as formulações alternativas (...)</em>.

Quanto à forma, a frase acima não precisará sofrer qualquer alteração caso se substituam os elementos sublinhados, respectivamente, por|<i>ênfase </i>e <i>apego</i>.|<i>preocupação </i>e <i>insistência</i>.|<i>ênfase </i>e <i>focalização</i>.|<i>obsessão </i>e <i>cuidado. </i>|<i>insistência </i>e <i>disposição</i>.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Nosso sistema de ensino tem falhas estruturais; para <u>revolucionar nosso sistema de ensino</u>, seria preciso <u>despir nosso sistema de ensino</u> dos dogmas que <u>norteiam nosso sistema de ensino</u>. 

Evitam-se as viciosas repetições do trecho acima substituindo- se os segmentos sublinhados, respectivamente, por|revolucioná-lo - despi-lo - o norteiam|o revolucionar - despi-lo - lhe norteiam|revolucionar-lhe - despir-lhe - o norteiam|revolucioná-lo - despir-lhe - norteiam-no|o revolucionar - despir-lhe - o norteiam|FCC|A|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Está inteiramente adequada a correlação entre os tempos e os modos verbais na seguinte frase:|Nossa educação teria muito a ganhar caso sejam levados em conta os fundamentos que o autor preconizara em seu texto.|Nossa educação terá muito a ganhar caso fossem levados em conta os fundamentos que o autor preconiza em seu texto.|Fossem levados em conta os fundamentos que o autor preconiza em seu texto, nossa educação teria muito a ganhar.|Se forem levados em conta os fundamentos que o autor preconizou em seu texto, nossa educação teria tido muito a ganhar.|Quando forem levados em contas os fundamentos que o autor preconizara em seu texto, nossa educação tinha muito a ganhar.|FCC|C|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Está clara, correta e coerente a redação da seguinte frase:|O autor não esconde sua admiração com os valores da nossa cultura, aos quais ele considera tão estimulantes no sentido de revolucionar nosso ensino.|O autor considera alguns traços da cultura do povo brasileiro altamente estimulantes a uma verdadeira ? e mesmo indispensável ? revolução no nosso sistema de ensino.|Não seria preciso negligenciarmos quanto aos nossos valores culturais para se obter bons resultados numa revolução do nosso ensino, conforme o preconiza o autor.|Já devem ter ocorrido a muitas pessoas que as reformas são necessárias em nossa educação, mas poucas dão sugestões ou se atrevem a propor uma autêntica revolução.|O autor se mostra intransigente ao ser necessária uma revolução em nosso sistema de ensino, haja visto que chega a considerá-lo atualmente uma perda de tempo.|FCC|B|Português|Coesão e coerência|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|O verbo indicado entre parênteses deverá flexionar-se numa forma do <b>plural </b>para preencher de modo correto a lacuna da frase:|...... (<b>estar</b>) nos traços da cultura brasileira, que são também estratégias de sobrevivência, uma forte inspiração para um ensino que ensine.|São muitas as pessoas a quem ...... (<b>poder</b>) convencer uma proposta ampla, honesta e revolucionária para o nosso ensino.|O despertar para a dialética e para as relações contrastantes ...... (<b>abrir</b>) um caminho mais conseqüente para a reflexão e para a prática.|Para uma revolução no ensino, como a aqui preconizada, ...... (<b>haver</b>) de concorrer os segmentos mais vivos da sociedade brasileira.|Não ...... (<b>dever</b>) constar, entre as possibilidades de interpretação de um texto, qualquer tipo de resposta estereotipada.|FCC|D|Português|Flexão nominal e verbal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Atente para as seguintes frases: 

I. Haverá ainda, quem julgue satisfatório o nível do ensino na maioria de nossas escolas? 

II. Por mais que se esforcem, muitos de nossos alunos, não conseguem motivar-se diante de soluções previsíveis. 

III. Não cabe apenas aos supostos especialistas, mas a todos nós, a tarefa de imaginar um ensino muito mais consistente. 

A pontuação está plenamente adequada em|I, II e III.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|II e III, apenas.|III, apenas.|FCC|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Quanto à acentuação, grafia das palavras e ocorrência do sinal de crase, a frase inteiramente correta é:|Uma revolução no ensino não se faz de modo fortuíto, mas voltada à uma transformação real e motivada das formas de pensamento.|Educação não é simples tarefa para filântropos, mas um emprendimento cultural que cabe à sociedade elevar à níveis de excelência.|Uma reforma não é o mesmo que uma revolução do ensino: falta àquela o teor de radicalismo necessário e conseqüente que é inerente a esta.|O autor recorreu a varias formas verbais no infinitivo para enfatisar o valor de cada ação que julga imprecindível à uma revolução no ensino.|Não será à partir de tímidas reformas que se provirá a educação dos meios para, de fato, construir pessoas e desenvolver idéias.|FCC|C|Português|Crase|Acentuação gráfica|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|<em>Preconizo revolução na orientação do ensino brasileiro. Nada tem a ver com falta de rigor ou com modismo pedagógico</em>. 

Reescrevendo o trecho acima num período único e começando-o por <em>Nada tem a ver com falta de rigor ou com modismo pedagógico</em>, uma complementação correta e coerente será|o que preconizo como revolução na orientação do ensino brasileiro.|porque preconizo revolução na orientação do ensino brasileiro.|uma vez que é revolução que preconizo na orientação do ensino brasileiro.|sendo que preconizo na orientação do ensino brasileiro uma revolução.|tanto que preconizo revolução na orientação do ensino brasileiro.|FCC|A|Português|Reescritura de texto|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Os dispositivos de armazenamento considerados não-voláteis são apenas|RAM e ROM.|RAM e <i>Cache</i>.|RAM e HD.|ROM e HD.|ROM e <i>Cache</i>.|FCC|D|Noções de Informática|Hardware e de software|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|O Gerenciador de dispositivos do Windows tem, dentre as suas funções, a atribuição de|remover programas aplicativos do computador.|atualizar o software de dispositivos de hardware.|alterar a BIOS do computador.|carregar o sistema operacional no dispositivo de memória.|configurar o dispositivo de hardware para carregar o sistema operacional.|FCC|B|Noções de Informática|Windows|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Cabeçalho e rodapé, que aparecem respectivamente na parte superior e inferior de cada página de um documento Word, podem ser adicionados selecionando-se a opção correspondente no menu|Formatar.|Inserir.|Exibir.|Arquivo.|Editar.|FCC|C|Noções de Informática|Editor de Texto|Microsoft Word|Microsoft Office|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|No Excel, se o conteúdo =B1+C1 da célula A1 for recortado e colado na célula A5, esta última normalmente deverá ficar com o conteúdo|=B5+C5|=B1+B5|=C1+C5|=B1+C5|=B1+C1|FCC|E|Noções de Informática|Planilha Eletrônica|Microsoft Excel|Microsoft Office|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Uma DMZ - Zona Desmilitarizada - é um segmento de rede parcialmente protegido que para possibilitar maior segurança na Internet deve estar associada ao mecanismo de proteção|Plano de contingência.|Proxy.|Criptografia.|Firewall.|Sistema de detecção de intrusão.|FCC|D|Segurança da Informação|Segurança na Internet|DMZ (DeMilitarized Zone)|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|"X", Servidor Público, na qualidade de Analista Judiciário - estável - do Tribunal Regional de Mato Grosso do Sul, teve invalidada por sentença judicial a sua demissão. Assim, será ele|transferido para o cargo de origem, nomeado ou readaptado a outro de livre provimento, sem direito a indenização, a critério da Administração.|colocado em disponibilidade, com remuneração proporcional ao tempo de serviço, até seu adequado aproveitamento em outro cargo de livre nomeação.|aposentado, com a remuneração integral do cargo anteriormente em exercício, caso o cargo de origem esteja ocupado por outro funcionário estável.|readaptado em cargo semelhante, sem direito a indenização, caso ocupado o de origem por servidor, ainda que não estável.|reintegrado, e o eventual ocupante da vaga, se estável, reconduzido ao cargo de origem, sem direito a indenização, aproveitado em outro cargo ou posto em disponibilidade com remuneração proporcional ao tempo de serviço.|FCC|E|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Dentre outros NÃO pode propor a ação direta de inconstitucionalidade e a ação declaratória de constitucionalidade|o Advogado-Geral da União.|o Presidente da República.|a Mesa da Câmara dos Deputados.|o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil.|a Mesa da Assembléia Legislativa ou da Câmara Legislativa do Distrito Federal.|FCC|A|Direito Constitucional|Controle de Constitucionalidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Numa determinada eleição e antes de realizado o segundo turno, ocorreu a morte do candidato a Presidente da República. Nesse caso,|abrir-se-á o prazo de vinte dias para o alistamento de candidatos ao cargo, para nova eleição em turno único.|será declarado eleito, na mesma fase da eleição, o candidato remanescente.|far-se-á nova eleição em até trinta dias da data prevista para o segundo turno, com todos os candidatos remanescentes.|convocar-se-á, dentre os remanescentes, o de maior votação.|inexistindo candidato remanescente será convocado o Presidente do Senado Federal e no seu impedimento o Presidente da Câmara dos Deputados, para concorrer ao segundo turno.|FCC|D|Direito Eleitoral|Processo Eleitoral|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|João completou vinte e três anos de idade e pretende concorrer a cargo no Legislativo ou no Executivo. Nesse caso, poderá ele ser eleito somente para|Governador.|Prefeito.|Vice-Governador de Estado.|Senador.|Vice-Presidente da República.|FCC|B|Direito Constitucional|Direitos Políticos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Quanto ao Poder Judiciário é correto afirmar que|seus servidores não poderão receber delegação para a prática de atos de administração e atos de mero expediente, ainda que sem caráter decisório.|a distribuição de feitos será imediata no primeiro grau de jurisdição e por cotas mensais na segunda instância.|o acesso aos tribunais de segundo grau far-se-á por antiguidade e merecimento, alternadamente, apurados na última ou única instância.|as decisões administrativas dos tribunais serão imotivadas, sendo as disciplinares tomadas em sessão pública, pelo voto de um terço de seus membros.|o número de juízes na unidade jurisdicional será proporcional a respectiva população eleitoral.|FCC|C|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Joaquim é Juiz do Tribunal Regional Federal com sede na Capital do Estado; José é Desembargador do Tribunal de Justiça do Estado; e Paulo é Membro do Ministério Público Federal. Preenchidos os demais requisitos legais, é totalmente correto afirmar que Joaquim|pode vir a integrar o Tribunal Superior Eleitoral e José o Tribunal Regional Eleitoral do Estado em que exerce as suas funções.|e José podem vir a integrar o Tribunal Regional Eleitoral do Estado em que exercem as suas funções.|e Paulo podem vir a integrar o Tribunal Superior Eleitoral e José o Tribunal Regional Eleitoral do Estado em que exerce as suas funções.|e Paulo podem vir a integrar o Tribunal Superior Eleitoral ou Tribunal Regional Eleitoral do Estado em que exercem as suas funções.|e José podem vir a integrar o Tribunal Regional Eleitoral do Estado em que exercem as suas funções e Paulo o Tribunal Superior Eleitoral.|FCC|B|Direito Constitucional|Poder Judiciário – Disposições gerais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as eleições para: 

I. Senador. 

II. Deputado Estadual. 

III. Deputado Federal. 

IV. Prefeito. 

V. Vereador. 

Adota-se o princípio da representação proporcional APENAS nas hipóteses indicadas em:|I, II, III e V.|I, IV e V.|I e IV.|II e III.|II, III e V.|FCC|E|Direito Constitucional|Direitos Políticos|Poder Legislativo|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|João é Delegado de Polícia. José pertence ao Serviço eleitoral. Pedro é serventuário da Justiça do Trabalho. Paulo é professor. Mário é diplomado em escola superior. Dentre eles, a nomeação para Presidente de Mesa Receptora de votos SOMENTE poderá recair em|Pedro, Paulo e Mário.|José, Paulo e Mário.|João, José e Pedro.|João, José e Mário.|José e Pedro.|FCC|A|Direito Eleitoral|Mesas Receptoras|Seções|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Cabe recurso ordinário das decisões dos Tribunais Regionais Eleitorais, entre outras das que|versarem sobre a expedição de diplomas nas eleições municipais.|concederem <i>habeas corpus</i>.|denegarem mandado de segurança.|forem proferidas contra expressa disposição de lei.|divergirem de outro Tribunal Eleitoral na interpretação de lei.|FCC|C|Direito Eleitoral|Recursos|Competência dos Órgãos da Justiça Eleitoral|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Antonio é Prefeito Municipal de uma cidade do interior do Estado . Seu filho adotivo, Jonas não é titular de mandato eletivo, mas pretende candidatar-se ao cargo de Vereador. Nesse caso, Jonas|não pode em nenhuma situação ser candidato a Vereador, ainda que Antonio renuncie o mandato de Prefeito.|pode ser candidato a Vereador, porque se trata de outra eleição, diferente daquela em que Antonio se elegeu Prefeito Municipal.|pode ser candidato a Vereador, porque o impedimento legal não alcança os filhos adotivos do Prefeito Municipal.|só pode ser candidato a Vereador se Antonio renunciar o mandato de Prefeito Municipal até 6 meses antes do pleito.|pode ser candidato a Vereador, posto que o impedimento decorrente da condição de descendente não se aplica às eleições municipais.|FCC|D|Direito Eleitoral|Inelegibilidade|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Constitui crime a promoção de comício ou carreata|no dia da eleição, mesmo após o horário previsto para encerramento da votação.|no dia da eleição, até o horário previsto para encerramento da votação.|na véspera do dia das eleições, entre vinte e vinte e duas horas.|na véspera do dia das eleições, entre vinte e duas e vinte e quatro horas.|nos cinco dias anteriores ao dia marcado para as eleições.|FCC|A|Direito Eleitoral|Crimes Eleitorais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Dentre outros, NÃO se incluem os gastos eleitorais sujeitos a registro e aos limites fixados na Lei no 9.504 de 30/9/97:|Produção de programas de rádio, televisão ou vídeo, inclusive os destinados à propaganda gratuita.|Propaganda e publicidade direta ou indireta, por qualquer meio de divulgação, destinada a conquistar votos.|Realização de comícios ou eventos destinados à promoção de candidatura.|Multas aplicadas aos partidos ou candidatos por infração do disposto na legislação eleitoral ainda que estejam sendo questionadas judicialmente.|Produção de <i>jingles</i>, vinhetas e <i>slogans </i>para propaganda eleitoral.|FCC|D|Direito Eleitoral|Financiamento de campanhas eleitorais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A respeito das doações de pessoa física ou jurídica, é certo que|podem ser efetuadas em dinheiro, entregue diretamente, em espécie, aos órgãos de direção de partido político.|podem ser efetuadas por intermédio de depósito bancário diretamente na conta do Fundo Partidário.|quando não forem feitas em dinheiro, não precisam ser lançadas na contabilidade do partido.|quando originários de entidade de classe ou sindicato, devem ser aprovadas pela respectiva Assembléia Geral.|quando provenientes de entidade ou governo estrangeiro, devem ser previamente aprovadas pelo Senado Federal.|FCC|B|Direito Eleitoral|Financiamento de campanhas eleitorais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as afirmativas abaixo. 

I. O ato administrativo vinculado dispensa motivação. 

II. Nenhum ato administrativo pode ser editado validamente por agente que não disponha de poder legal para praticá-lo. 

III. Em regra, o ato administrativo é formal e a inexistência da forma leva à sua inexistência. 

IV. O ato administrativo discricionário mesmo que praticado por agente incompetente é válido. 

É INCORRETO o que se afirma APENAS em|I e II.|I, II e III.|I e IV.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|C|Direito Administrativo|Atos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Forma de descentralização da Administração Pública, criada por lei específica para prestar serviços públicos, com autonomia, personalidade de direito público e constituída com capital exclusivamente público, refere-se ao conceito de|entidade paraestatal.|empresa pública.|empresa concessionária.|sociedade de economia mista.|autarquia.|FCC|E|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|Administração Indireta|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Transeunte que sofrer dano decorrente de serviço público ou de ato de servidor público|será sempre ressarcido pela Administração Pública, independentemente de eventual dolo ou culpa exclusiva dele (transeunte).|poderá ser ressarcido somente pelo servidor responsável pelo evento danoso.|poderá ser ressarcido pela Administração Pública, caso o evento não tenha ocorrido por dolo ou culpa exclusiva dele (transeunte).|será ressarcido somente na hipótese de comprovação de dolo ou culpa do servidor responsável.|poderá ser ressarcido pelo servidor responsável pelo evento e, somente na impossibilidade deste, caberá à Administração Pública indenizá-lo (transeunte).|FCC|C|Direito Administrativo|Responsabilidade Civil do Estado|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|A respeito do contrato administrativo, é correto afirmar:|é permitida a rescisão amigável, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, independentemente da conveniência para a Administração.|é permitido o contrato de natureza administrativa com prazo indeterminado.|a publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus aditamentos na imprensa oficial será providenciada pela Administração até o décimo dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura.|as cláusulas sempre serão equânimes, prevalecendo as regras de interpretação do Direito Privado.|as cláusulas econômico-financeiras e monetárias dos contratos administrativos só poderão ser alteradas com prévia concordância do contratado.|FCC|E|Direito Administrativo|Licitações|Contratos Administrativos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as afirmativas abaixo. 

I. Quando obrigatória a licitação, o administrador poderá escolher livremente a sua modalidade. 

II. Em havendo ilegalidade, o Poder Judiciário pode anular o processo de licitação, com efeitos <em>ex tunc</em>. 

III. O Poder Judiciário pode revogar processo licitatório, com efeitos <em>ex tunc</em>, desde que por razões de conveniência e oportunidade. 

IV. Modalidade de licitação pela qual participam interessados devidamente cadastrados, observada a necessária qualificação, denomina-se tomada de preços. 

É correto o que se afirma apenas em:|I e III.|I e II.|I, II e IV.|II e IV.|III e IV.|FCC|D|Direito Administrativo|Licitações|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as seguintes assertivas a respeito do impedimento e suspensão nos processos administrativos: 

I. É impedido de atuar em processo administrativo o servidor ou autoridade que tenha parente afim de terceiro grau que participou no processo como testemunha. 

II. A omissão da autoridade ou servidor do dever de comunicar o impedimento constitui falta grave, para efeitos disciplinares. 

III. É impedido de atuar em processo administrativo o servidor ou autoridade que tenha amizade íntima ou inimizade notória com algum dos interessados. 

IV. Em regra, o indeferimento de alegação de suspeição poderá ser objeto de recurso, com efeito suspensivo. 

De acordo com a Lei no 9.784/99 é correto o que se afirma APENAS em:|I e II.|I e III.|I, III e IV.|II, III e IV.|III e IV.|FCC|A|Direito Administrativo|Processo Administrativo Federal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Helena, analista judiciária, aliciou subordinados no sentido de se filiarem a seu partido político e Maria, técnica judiciária, utilizou recursos materiais da repartição em atividades particulares. Neste caso, Helena e Maria estão sujeitas respectivamente às penalidades de|demissão e advertência.|advertência e demissão.|suspensão e demissão.|advertência e remoção.|demissão e suspensão.|FCC|B|Direito Administrativo|Lei nº 8.112-1990 - Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Jair, Prefeito Municipal da cidade das Flores, celebrou culposamente contrato de rateio de consórcio público sem suficiente e prévia dotação orçamentária ensejando perda patrimonial considerável ao erário. Neste caso, de acordo com a Lei no 8.429/92, dentre outras cominações, Jair|está sujeito a suspensão de seus direitos políticos de cinco a oito anos.|está sujeito a suspensão de seus direitos políticos de oito a dez anos.|está sujeito a suspensão de seus direitos políticos de três a cinco anos.|não está sujeito a suspensão de seus direitos políticos porque não agiu com dolo.|está sujeito a suspensão de seus direitos políticos de um a três anos.|FCC|A|Direito Administrativo|Improbidade Administrativa|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|De conformidade com o Código Civil é nulo o negócio jurídico|por vício resultante de lesão.|praticado por agente relativamente incapaz.|por vício resultante de fraude contra credores.|quando for indeterminável o seu objeto.|se praticado mediante coação.|FCC|D|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Negócio Jurídico|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|No que concerne aos direitos da personalidade é correto afirmar que|o pseudônimo adotado para atividades lícitas e ilícitas goza da proteção que se dá ao nome.|a disposição gratuita do próprio corpo, no todo ou em parte, para depois da morte, é válida com objetivo altruístico.|é lícito o ato de disposição do próprio corpo, quando importar diminuição permanente da integridade física, mesmo se não houver exigência médica.|eles são intransmissíveis e irrenunciáveis, em regra, mas o seu exercício poderá sofrer limitação voluntária.|em se tratando de pessoa pública o nome desta poderá ser utilizado em propaganda comercial, ainda que sem autorização.|FCC|B|Direito Civil|Das Pessoas|Das Pessoas - Pessoa Natural|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|De acordo com o Código Civil, não havendo previsão legal de prazo menor a prescrição ocorre em|03 anos.|05 anos.|10 anos.|15 anos.|20 anos.|FCC|C|Direito Civil|Fatos Jurídicos - Prescrição e Decadência|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as seguintes assertivas sobre a Lei de Introdução ao Código Civil Brasileiro: 

I. Salvo disposição contrária, a lei começa a vigorar em todo o país 60 dias depois de oficialmente publicada. 

II. Nos Estados estrangeiros, a obrigatoriedade da lei brasileira, quando admitida, se inicia três meses depois de oficialmente publicada. 

III. Havendo incompatibilidade entre lei posterior e lei anterior haverá revogação desta última. 

IV. A correção a texto de lei em vigor não é considerada lei nova. 

É coreto o que se afirma APENAS em:|I, II e III.|I, II e IV.|I e III.|II e III.|II, III e IV.|FCC|D|Direito Civil|Lei de Introdução ao Código Civil|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as hipóteses abaixo. 

I. Incompetência relativa. 

II. Perempção. 

III. Convenção de arbitragem. 

IV. Falta de caução que a lei exige como preliminar. 

V. Impedimento do Magistrado. 

Compete ao réu alegar na contestação, antes de discutir o mérito, dentre outras, as matérias indicadas APENAS nas hipóteses:|I, II e III.|I, III, IV e V.|II, III e IV.|II e III, IV e V.|II, IV e V.|FCC|C|Direito Processual Civil|Contestação|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Moacir ajuizou uma demanda, pelo procedimento sumário, contra Paulo e Adriano. Em seguida Paulo e Adriano foram citados e intimados dentro do prazo legal para comparecimento na audiência de conciliação designada pelo Magistrado, tendo outorgado procurações a advogados diferentes. Não obtida a conciliação, as contestações deverão ser apresentadas por Paulo e Adriano|no prazo de dez dias a partir da audiência.|no prazo de quinze dias a partir da audiência.|no prazo de vinte dias a partir da audiência.|no prazo de trinta dias a partir da audiência.|na própria audiência.|FCC|E|Direito Processual Civil|Procedimento sumário|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as afirmativas abaixo sobre os recursos. 

I. O recorrente poderá, a qualquer tempo, sem a anuência do recorrido ou dos litisconsortes, desistir do recurso. 
II. Ainda que aceite expressa ou tacitamente a sentença, a parte poderá recorrer. 

III. O recurso interposto por um dos litisconsortes sempre aproveitará aos outros. 

IV. O recurso adesivo não será conhecido se o recurso principal for declarado deserto. 

De acordo com o Código de Processo Civil está correto o que se afirma APENAS em:|I e IV.|I, II e III.|II, III e IV.|II e III.|III e IV.|FCC|A|Direito Processual Civil|Recursos|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|No que concerne aos requisitos e efeitos da sentença, e de conformidade com o Código de Processo Civil, é correto afirmar que|publicada a sentença o juiz só poderá alterá-la por meios de embargos de declaração.|o juiz poderá proferir sentença ilíquida, ainda que o autor tiver formulado pedido certo.|a sentença condenatória genérica não viabiliza a produção de hipoteca judiciária.|a sentença transitada em julgado que condena o devedor a emitir declaração de vontade produzirá todos os efeitos da declaração não emitida.|a sentença que decidir relação jurídica condicional pode ser incerta.|FCC|D|Direito Processual Civil|Sentença e Coisa Julgada|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Em tema de lei penal no tempo, é correto se afirmar que,|se o agente praticou crime na vigência de lei mais benéfica, que, durante a ação penal, acabou derrogada por lei mais severa, deverá ser julgado na forma desta última.|em qualquer fase do processo ou mesmo da execução da pena, deve ser imediatamente aplicada a retroatividade da norma que retira a tipicidade de qualquer fato.|prolatada sentença condenatória no período de <i>vacatio </i>de nova lei penal, não se admite a ultratividade da lei derrogada, mesmo que esta se mostre mais favorável ao réu.|havendo sentença condenatória transitada em julgado, a lei posterior mais benéfica ao agente não é retroativa nem ultrativa.|não pode ser utilizada lei intermediária e que surgiu depois da prática do fato criminoso, mas que foi revogada antes de o juiz proferir a sentença condenatória, ainda que mais benigna.|FCC|B|Direito Penal|Aplicação da Lei Penal|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as afirmativas abaixo, relacionadas ao fato típico e seus elementos. 

I. Há fato típico na ocorrência de resultado lesivo em decorrência de caso fortuito ou força maior. 

II. São elementos do fato típico, dentre outros, a culpabilidade, caracterizada pelo juízo de reprovabilidade da conduta do agente e o dolo ou a culpa. 

III. O tipo penal é predominantemente descritivo porque composto de elementos objetivos, não obstante, às vezes, contenha elementos subjetivos ou normativos. 

IV. A conduta omissiva não é considerada elemento do tipo penal, pois representativa da ausência de vontade do agente para o crime. 

V. Para haver fato típico é indispensável a existência de relação de causalidade entre a conduta e o resultado.

É correto o que se afirma APENAS em:|I e II.|I, II e V.|I, III e IV.|II, IV e V.|III e V.|FCC|E|Direito Penal|Fato tipico|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Eduardo no interior de uma agência bancária de Campo Grande, a pretexto de auxiliar Antonio a operar caixa eletrônico, apoderou-se de seu cartão magnético, trocando- o por outro, passando em seguida a fazer saques na conta da vítima. Tal fato configura, em tese, o crime de|extorsão.|apropriação indébita.|furto qualificado mediante fraude.|estelionato por disposição de coisa alheia como própria.|fraude funcional qualificada.|FCC|C|Direito Penal|Crimes Contra o Patrimônio|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere: 

I. Exigir diretamente para si, em razão de função pública, vantagem indevida. 

II. Aceitar promessa de vantagem indevida para si, ainda que fora da função pública, mas em razão dela. 

III. Desviar o funcionário público em proveito alheio, bem móvel particular de que tem a posse em razão do cargo. 

IV. Desviar o funcionário público, em proveito próprio, o que recebeu indevidamente para recolher aos cofres públicos. 

Tais condutas configuram, respectivamente, os crimes de|corrupção passiva, peculato, excesso de exação e prevaricação.|concussão, corrupção passiva, peculato e excesso de exação.|prevaricação, excesso de exação, concussão e peculato.|peculato, concussão, corrupção passiva e prevaricação.|excesso de exação, corrupção passiva, peculato e concussão.|FCC|B|Direito Penal|Dos Crimes Contra a Administração Pública|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|É certo que a denúncia|poderá ser oferecida a qualquer momento se o réu estiver solto ou afiançado, não havendo, neste caso, prazo pré-fixado na legislação brasileira.|deverá conter a exposição do fato criminoso, com todas as suas circunstâncias, e a qualificação do acusado, sendo desnecessária a classificação do crime.|deverá ser recebida pelo juiz na hipótese de estar extinta a punibilidade pela prescrição, uma vez que a prescrição deverá ser declarada por sentença.|deverá ser oferecida no prazo de cinco dias se o réu estiver preso, contados da data em que o órgão do Ministério Público receber os autos do inquérito policial.|deverá ser oferecida no prazo de trinta dias se, o órgão do Ministério Público dispensar o inquérito policial, por já terem sido oferecidos elementos que o habilitem a promover a ação penal.|FCC|D|Direito Processual Penal|Denúncia e Queixa|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as afirmativas abaixo a respeito da prisão especial prevista no Código de Processo Penal. 

I. Em regra, os cidadãos que já tiverem exercido efetivamente a função de jurado serão recolhidos a prisão especial. 

II. A prisão especial consiste exclusivamente no recolhimento em local distinto da prisão comum. 

III. O preso especial será transportado juntamente com o preso comum, por expressa disposição legal. 

IV. A cela especial não poderá consistir em alojamento coletivo, exceto para pessoas integrantes da mesma família e co-autoras ou partícipes de um delito. 

É correto o que se afirma APENAS em:|I e II.|I, III e IV.|I e IV.|II e III.|II e IV.|FCC|A|Direito Processual Penal|Da Prisão e da Liberdade Provisória|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as afirmativas abaixo a respeito da sentença. 

I. Ao proferir a sentença, o juiz poderá dar ao fato definição jurídica diversa da que constar da queixa ou da denúncia, ainda que, em conseqüência, tenha de aplicar pena mais grave. 

II. Nos crimes de ação pública, o juiz poderá proferir sentença condenatória, ainda que o Ministério Público tenha opinado pela absolvição. 

III. A sentença conterá a indicação dos motivos de fato e de direito em que se fundar a decisão, sendo desnecessária a indicação dos artigos de lei aplicados. 

IV. A sentença condenatória deverá sempre ser publicada na íntegra por expressa disposição legal. 

É correto o que se afirma APENAS em:|I e II.|I e IV.|II e III.|II , III e IV.|III e IV.|FCC|A|Direito Processual Penal|Sentença e Coisa Julgada|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Dar-se-á <i>habeas corpus </i>sempre que alguém sofrer ou se achar na iminência de sofrer violência ou coação ilegal na sua liberdade de ir e vir. Com relação ao <i>habeas corpus </i>é correto afirmar que|a concessão de <i>habeas corpus </i>porá, em qualquer hipótese, termo ao processo, em razão da cessação da coação considerada ilegal.|a competência do juiz cessará sempre que a violência ou coação provier de autoridade judiciária de igual ou superior jurisdição.|a coação não será considerada ilegal quando houver cessado o motivo que a autorizou.|compete ao Supremo Tribunal Federal conhecer, originariamente, do pedido de <i>habeas corpus </i>quando a coação for atribuída a Governador.|o Ministério Público não possui legitimidade para impetrar <i>habeas corpus </i>em crime de Ação Penal Privada.|FCC|B|Direito Processual Penal|Recursos Criminais|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Considere as afirmativas abaixo a respeito da organização do Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso do Sul.

I. Podem fazer parte do Tribunal Regional Eleitoral pessoas que tenham entre si parentesco por afinidade de terceiro grau. 

II. Quando o serviço eleitoral exigir, o Tribunal poderá solicitar o afastamento dos juízes de seus cargos efetivos, com prejuízo dos vencimentos. 

III. Os membros do Tribunal, os juízes eleitorais e os integrantes das Juntas Eleitorais, no exercício de suas funções e no que lhes for aplicável, gozarão de plenas garantias constitucionais. 

IV. Compete ao Tribunal a apreciação da justa causa para dispensa da função eleitoral antes do transcurso do primeiro biênio de juiz do Tribunal Regional Eleitoral. 

De acordo com o Regimento Interno do Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso do Sul é correto o que se afirma APENAS em:|I e II.|I, II e III.|I e IV.|II e IV.|III e IV.|FCC|E|Regimento Interno|Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso do Sul|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|O membro do Tribunal que primeiro conhecer de uma causa ou de qualquer incidente terá a competência preventa para os feitos originários conexos e para todos os recursos, na causa principal, cautelar ou acessória, incidente, oriunda de outro, conexa ou continente, derivados do mesmo ato, fato, contrato ou relação jurídica, e nos processos de execução das respectivas sentenças. Com relação à prevenção é correto afirmar que:|Quando a Secretaria Judiciária deixar de anotar a prevenção, esta deverá ser argüida ao presidente do Tribunal pelo Relator, sendo vedada a argüição pela parte.|Não haverá prevenção de mandado de segurança ou <i>habeas corpus </i>contra decisão de juiz eleitoral, por expressa disposição legal.|Se o Relator deixar, por qualquer motivo, o Tribunal, não haverá mais prevenção por inexistir a possibilidade de prevenção para o juiz susbstituto.|A prevenção não desaparece em razão de julgamento intercorrente de incidente da causa.|A decisão que deixa de julgar o mérito do recurso, ou da ação, não previne a competência.|FCC|D|Regimento Interno|Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso do Sul|
Analista Judiciário - Área Judiciária|2007|Nas sessões do Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso do Sul, em regra, o último trabalho a ser realizado, obedecendo-se a ordem expressa prevista em seu Regimento Interno, é a|discussão e votação de matéria administrativa e comunicações ao Tribunal.|leitura, discussão e votação da ata da sessão anterior.|publicação de acórdãos.|discussão e aprovação de resoluções.|discussão e votação dos processos que se encontrarem em mesa.|FCC|A|Regimento Interno|Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso do Sul|
RO - Analista de Informática|2007|Segundo o texto, o "...tremendo resgate do papel civilizatório de negros e índios dentro da formação social brasileira." (l. 29-30) refere-se:|à influência das culturas indígena e negra na civilização ibérica.|à influência destas etnias na constituição da cultura brasileira.|às interferências ibéricas na formação destas etnias.|às dificuldades que estes povos criaram para a formação social brasileira.|ao massacre sofrido por estes povos no processo colonizador.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>O autor enaltece as teorias de Freyre e Buarque "mesmo que tenham descrito um país que, em parte, deixou de existir." (l. 69-70). Segundo o texto, o país, em parte, deixou de existir em virtude de:|diferentes colonizações na sua história.|erros na decifração do enigma brasileiro.|inevitáveis mudanças ao longo da história.|equívocos na construção da cultura.|dificuldades encontradas pelos antropólogos.|CESGRANRIO|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Para Sérgio Buarque, "as massas urbanas" (l. 61) representam o(a):|sinal de liberdade dos senhores locais.|empecilho à decifração do enigma brasileiro.|resultado da colonização de raízes ibéricas.|produto de transformações feitas pela "nossa revolução".|demonstração do autoritarismo em voga na década de 30.|CESGRANRIO|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>O termo destacado em "...um espaço integrador dentro da <b>monumental desigualdade</b>;" (l. 71-72) faz contraponto com o(a):|processo autoritário de modernização.|contraste econômico entre o campo e a cidade.|comunidade doméstica patriarcal.|estratificação social da casa-grande.|construção da cidadania decorrente da urbanização.|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>O fragmento "somos uma sociedade transplantada, mas nacional, com características próprias." (l. 56-58) sinaliza uma oposição. Assinale a opção em que os termos demonstram, respectivamente, esta oposição.|Independente / insubmissa.|Colonial / singular.|Única / igualitária.|Livre / original.|Peculiar / específica.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>A compreensão do Brasil foi retardada pela existência de:|uma família patriarcal que se opôs ao trabalho civilizatório das instituições formais.|uma sociedade que continuou mercantilista até a independência.|um enigma que só pôde ser decifrado com os ideais republicanos.|muitos dados que enredaram a nossa cultura.|aspectos que levaram à formação de uma identidade nacional contraditória.|CESGRANRIO|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>É <b>CONTRÁRIA </b>ao texto a seguinte afirmação:|Sérgio Buarque não considera a passagem para a modernidade um processo lesivo aos interesses nacionais.|Gilberto Freyre e Sérgio Buarque compartilham o sentimento pelo ocaso da sociedade agrária.|Gilberto Freyre, conservador, faz uma releitura do Brasil que não se restringe ao elemento europeu.|O dualismo vivência rural e vivência urbana é cotejado por Sérgio Buarque em sua obra.|O ponto de contato entre o pensamento dos dois autores consiste na investigação do que há de específico na brasilidade.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>O aspecto enigmático da sociedade brasileira consiste:|em se desvendar a razão de não se gostar muito do Brasil.|na fragilidade do olhar investigativo dos estudiosos.|na ineficácia dos esforços de se entender o Brasil em decorrência de sua situação geográfica.|na incapacidade brasileira de copiar os saberes europeus.|nas contradições existentes mesmo em etapas diferentes de sua constituição política.|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Em "seríamos enfim levados a fundar a comunidade política, <b>de modo a </b>transformar, <b>ao nosso modo</b>, o homem cordial em cidadão." (l. 65-67), as partes destacadas podem ser substituídas, sem alteração de sentido, por:|de maneira que pudéssemos - do nosso jeito.|com o fim de - como se fosse nosso.|na forma de - da nossa sociedade.|tendo como objetivo - para nosso lucro.|sem fins de - do mesmo jeito.|CESGRANRIO|A|Português|Reescritura de texto|
RO - Analista de Informática|2007|Assinale a opção em que o conjunto destacado <b>NÃO </b>atribui ao texto a idéia de <b>FINALIDADE</b>.|"Muitos motivos se somaram, (...) <b>para dificultar a tarefa de decifrar, (...) o enigma </b>..."(l.1-3)|"concebida desde o início <b>para servir ao mercado mundial</b>," (l.5-6)|"(...) as tentativas feitas <b>para compreender esse enigma </b>(...) foram, (...) infrutíferas." (l.13-15)|"Houve muitos esforços meritórios <b>para superar esse impasse.</b>" (l. 20-21)|"experimentaria o inevitável trânsito <b>para a modernidade urbana</b> ..." (l. 47-48)|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Na construção de uma das opções abaixo foi empregada uma forma verbal que segue o mesmo tipo de uso do verbo haver em "Houve muitos esforços meritórios para superar esse impasse." (l. 20-21). Indique-a.|O antropólogo já havia observado a atitude dos grupos sociais.|Na época da publicação choveram elogios aos livros.|Faz muito tempo da publicação de livros como estes.|No futuro, todos hão de reconhecer o seu valor.|Não se fazem mais brasileiros como antigamente.|CESGRANRIO|C|Português|Flexão nominal e verbal|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Assinale a opção em que há uso <b>INADEQUADO </b>da regência verbal, segundo a norma culta da língua.|É interessante a obra de Freyre com a qual a de Sérgio Buarque compõe uma dupla magistral.|É necessário ler estes livros nos quais nos vemos caracterizados.|Chico Buarque, por quem os brasileiros têm grande admiração, é filho de Sérgio Buarque.|É tão bom escritor que não vejo alguém de quem ele possa se comparar.|Valoriza-se, sobretudo, aquele livro sob cujas leis as pessoas traçam suas vidas.|CESGRANRIO|D|Português|Regência nominal e verbal|
RO - Analista de Informática|2007|Em qual das palavras apresentadas a seguir as lacunas <strong>NÃO </strong>podem ser preenchidas com os mesmos sinais gráficos destacados no vocábulo e<u><strong>x</strong></u>pan<u><strong>s</strong></u>ão?|E __clu __ão.|E __po __ição.|E __ terili __ação.|E __ pan __ ivo.|E __ cur __ão.|CESGRANRIO|C|Português|Ortografia e Semântica|
RO - Analista de Informática|2007|</b>A ausência do sinal gráfico de acentuação cria outro sentido para a palavra:|trânsito.|características.|inevitável.|infrutíferas.|anônimas.|CESGRANRIO|A|Português|Acentuação gráfica|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Assinale a opção em que está correto o uso do acento indicativo da crase.|Atribui-se à Sérgio Buarque uma visão otimista do Brasil.|O autor refere-se, no texto, à uma monumental desigualdade.|O Brasil passou a ser entendido à partir desses estudos.|O povo brasileiro é dado à festas folclóricas.|Muitos universitários recorrem às pesquisas destes dois autores.|CESGRANRIO|E|Português|Crase|
RO - Analista de Informática|2007|<img src="/images/provas/76/p76q16_1.jpg" border="0" width="430" height="411" />
Os relatos espetaculares sobre a Amazônia, presentes nos depoimentos dos indígenas e nas crenças européias, contrapunham, a todo momento, duas visões da nova terra: a idílica e a temível, a paradisíaca e a trágica. Esse contraponto, na verdade, refletia o contexto histórico no qual estava inserido, significando que:|a força dos nativos da Amazônia, proveniente de sua forte ligação com a natureza, comoveu e transformou o universo ideológico europeu do século XVI.|o longo confronto entre Portugal e Espanha, decorrente da Guerra de Reconquista, perpetuava-se, na América, com a disputa de territórios além-mar.|o encontro com o indígena significava, para o europeu, um estranhamento perante aquele desconhecido, sempre vitorioso nos conflitos iniciais, apesar de suas armas rudimentares.|mesmo enfrentando dificuldades de toda sorte, a conquista da região significava alcançar riquezas materiais que as expedições da época moderna buscavam.|quaisquer que fossem os perigos que a região apresentasse, deveriam ser enfrentados, pois esta era a vontade divina, tanto no que se refere ao europeu, como no imaginário nativo.|CESGRANRIO|D|História e Geografia de Rondônia|historia de rondonia|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Sobre a estrutura social dos Vales do Guaporé e do Madeira nesta época, é correto afirmar que:|grande parte da população cativa resistiu à escravidão, de maneiras diversas: desde fugas, muitas vezes apoiadas pelos vizinhos castelhanos, até o aldeamento em quilombos.|ao contrário do que ocorria nas demais regiões brasileiras, a elite branca era muito reduzida e possuía funções de caráter exclusivamente militar, ficando a classe média encarregada da organização política.|parte da população escrava da região originou-se da migração de nordestinos na época do primeiro ciclo de extração do látex.|a grande maioria dos trabalhadores dos Vales do Guaporé e do Madeira era de indígenas originários do Vale do Paraguai e submetidos à escravidão.|a entrada de migrantes para trabalhar nos seringais e na construção da ferrovia Madeira-Mamoré promoveu a formação dos primeiros núcleos urbanos à margem dos rios.|CESGRANRIO|A|História e Geografia de Rondônia|historia de rondonia|
RO - Analista de Informática|2007|</b>A crise que atingiu a região do Vale do Guaporé, a partir do início do século XIX, pode ser explicada pela:|quantidade de expedições científicas na região, as quais controlavam o número de transações mercantis.|abertura da navegação fluvial pelo rio Madeira para escoar a produção agrícola e de manufaturados da região.|chegada dos jesuítas, em cujas missões era terminantemente proibida a atividade comercial.|decadência da mineração aliada à importância militar da região do Vale do Paraguai.|decretação do final da escravidão na Amazônia, desguarnecendo de mão-de-obra as companhias comerciais.|CESGRANRIO|D|História e Geografia de Rondônia|historia de rondonia|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Durante o desenrolar da chamada "questão acreana", alguns líderes defenderam a emancipação do Acre, tanto no que se refere à Bolívia, como em relação ao Brasil. Contudo, essa proposta não se concretizou, entre outros motivos, porque:|seringalistas e comerciantes brasileiros sentiram seus interesses ameaçados, sobretudo após o arrendamento da região ao Bolivian Syndicate.|o general José Pando comandou uma expedição até a nascente do rio Javari, eliminando os focos insurretos.|os mineradores bolivianos temiam perder sua maior fonte de renda, que era a exploração das minas de estanho da região.|uma força internacional, liderada por França, Inglaterra, Alemanha, EUA e Suíça, ocupou a região, por determinação do Tratado de Petrópolis.|um contingente misto de norte-americanos e brasileiros, liderado por Plácido de Castro, ocupou a região, com a finalidade de neutralizar o monopólio boliviano sobre a extração do látex.|CESGRANRIO|A|História e Geografia de Rondônia|historia de rondonia|
RO - Analista de Informática|2007|
"O que quer que façam ou não, os norte-americanos devem agora começar a olhar para longe." 

MAHAN, Alfred T., in MORISON, S.E. e COMMAGER, H.S.,<strong>História dos Estados Unidos da América</strong>.
SP: Melhoramentos, Tomo II, p. 447. 

A afirmativa acima tentava justificar o expansionismo norteamericano que, com base na Doutrina Monroe e no chamado Destino Manifesto, atuava sobre o continente americano. Na tentativa de se proteger dessas investidas e preservar a soberania territorial brasileira no século XIX, o governo imperial:
|comprou da Bolívia o Território do Acre, já ocupado por seringueiros brasileiros, que foram, também, indenizados.|estabeleceu a hidrovia Amazonas-Madeira como trajeto exclusivo para a exploração e o escoamento do ouro encontrado na região.|decretou o monopólio da navegação no rio Amazonas, concedendo sua exploração à companhia fundada por Irineu Evangelista de Souza.|permitiu a livre navegação no rio Amazonas, na esperança de que, pressionados por outros países, os EUA desistissem de seus ideais expansionistas.|impediu a internacionalização da navegação fluvial na Amazônia, a partir da isenção de impostos, concedida a quem passasse a utilizar o porto de Belém, no Oceano Atlântico.|CESGRANRIO|C|História e Geografia de Rondônia|historia de rondonia|Historia do Acre|
RO - Analista de Informática|2007|</b>O fator que justificou o surgimento da mão-de-obra não indígena na região foi a:|saída dos holandeses do Nordeste, provocando o desmantelamento das pequenas empresas e o crescente desemprego dos nordestinos.|grande seca no sertão do Nordeste no final do século XIX, provocando a migração de nordestinos para a região.|escravização dos negros africanos comprados pelos regatões para o trabalho nos seringais.|decadência da cafeicultura do Sudeste, resultando no deslocamento da mão-de-obra ociosa para o Vale do Guaporé.|libertação dos escravos africanos e seu conseqüente emprego no extrativismo amazônico, como mão-de-obra livre.|CESGRANRIO|B|História e Geografia de Rondônia|historia de rondonia|Historia do Brasil|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Apesar da queda sofrida pela produção amazônica da borracha, um novo surto de exportação acontece em terras amazônicas nos anos 40 do século XX. Assinale a opção que explica corretamente o fato citado.|O trabalho era coletivo, o que beneficiava os investimentos no abastecimento dos seringais e na comercialização do produto.|A criação das reservas extrativistas comunitárias facilitou a sustentabilidade do uso dos recursos naturais, o que acarretou o aumento da produção de látex.|A descoberta do processo de vulcanização da borracha, em meados do século XX, aumentou a demanda de matéria-prima, não suprida pela produção da Malásia.|A entrada dos EUA na 2ª Guerra Mundial desviou os esforços da produção norte-americana da borracha para a indústria bélica, o que levou o Brasil a retomar seu lugar nas exportações.|Com os seringais da Malásia nas mãos dos japoneses, os norte-americanos passaram, por determinação dos Acordos de Washington, a reativar a exploração e o fornecimento da borracha para as suas indústrias.|CESGRANRIO|E|História e Geografia de Rondônia|Expansao da economia no Brasil|Historia do Brasil|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Considera-se como um dos fatores determinantes da criação do Estado de Rondônia o(a):|desmatamento de grande parte da área florestada da Amazônia Ocidental.|surto demográfico em função da agropecuária e dos garimpos.|obtenção de terras a partir dos incentivos governamentais.|insistência da Bolívia na devolução do território pelo Brasil.|transferência da capital brasileira para o Centro-Oeste.|CESGRANRIO|B|História e Geografia de Rondônia|historia de rondonia|
RO - Analista de Informática|2007|
"Para reajustar o organismo político às necessidades econômicas de o país garantir as medidas apontadas, não se oferecia outra alternativa além da que foi tomada, instaurando- se um regime forte, de paz, de justiça e de trabalho." 

FENELON, Dea. Proclamação de Getúlio Vargas in <strong>50 Textos da História do Brasil</strong>.
SP: Hucitec, 1974, p. 159. 

Com esta proclamação, irradiada por todo o país, Getúlio Vargas anunciava o Estado Novo. Assinale, dentre as opções abaixo, a que caracteriza a repercussão dessa ditadura implantada na região amazônica, em especial, no Território Federal do Guaporé.
|Todas as decisões políticas referentes ao território eram tomadas pelo Presidente da República e pelo Ministério da Defesa.|Os prefeitos dos municípios e os deputados federais eram eleitos por sufrágio universal direto.|O Ministério do Interior era o único responsável pela administração da região da Estrada de Ferro Madeira- Mamoré, enquanto ao governador cabia a administração do restante do Território.|Os funcionários públicos, denominados cutubas, eram nomeados pelo governo federal, através do voto indireto do colégio eleitoral.|O governador era nomeado pelo Presidente da República, não existindo Poder Legislativo em âmbito estadual ou municipal.|CESGRANRIO|E|História e Geografia de Rondônia|Historia do Brasil|
RO - Analista de Informática|2007|
Sobre o crescimento populacional de Rondônia, pode-se afirmar que: 

I - nas décadas de 70 e 80 do século XX, o aumento da população coincidiu com o programa de colonização implantado pelo INCRA; 

II - as políticas agrícolas implementadas no final do século XX aceleraram a urbanização no Estado de Rondônia; 

III - logo após as duas guerras mundiais, muitos europeus decidiram deixar o continente arrasado e iniciar uma nova vida na América, especificamente no Estado de Rondônia; 

IV - a presença de um sistema integrado de transporte, criado a partir da construção da BR-364, integrando a Amazônia ao Centro-Sul, facilitou a mobilidade espacial da população em direção a Rondônia. 

Estão corretas, apenas, as afirmativas:
|I e II|II e III|III e IV|I, II e III|I, II e IV|CESGRANRIO|E|História e Geografia de Rondônia|historia de rondonia|
RO - Analista de Informática|2007|
No exercício de sua função consultiva, os Tribunais de Contas propiciam o esclarecimento dos administradores públicos sobre as normas e procedimentos relativos à fiscalização contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. Nessa atuação, a resposta à consulta: 

I - tem caráter normativo; 

II - constitui prejulgamento da tese ventilada; 

III - constitui prejulgamento dos fatos concretos consultados. 

Está(ão) correto(s) o(s) item(ns):
|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|C|Controle Externo|Conceitos e legislação aplicáveis ao Controle Externo|Fiscalização Contábil, Financeira e Orçamentário|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Quanto ao momento em que é exercido, o controle da Administração Pública pode ser classificado como prévio, concomitante ou a posteriori. Assim, tem-se como exemplo típico de controle concomitante exercido pelo Tribunal de Contas o(a):|exame da legalidade dos atos de admissão de pessoal e de aposentadorias.|julgamento das contas dos responsáveis por bens e valores públicos.|apreciação das contas prestadas pelo Chefe do Poder Executivo, mediante parecer elaborado em sessenta dias a contar do seu recebimento.|realização de auditorias e inspeções de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.|exigência de autorização para os Estados realizarem operação de crédito no exterior.|CESGRANRIO|D|Controle Externo|Tribunal de Contas|
RO - Analista de Informática|2007|
Reconheça as afirmativas abaixo como verdadeiras (V) ou falsas (F). 

( )O sistema de fiscalização adotado pelos Estados para seus Tribunais de Contas é desvinculado do modelo federal. 

( ) Aplica-se o princípio da simetria constitucional, ou simetria concêntrica, na definição do modelo de fiscalização adotado pelos Tribunais de Contas dos Estados. 

( ) Os Tribunais de Contas dos Estados são integrados por 9 (nove) Conselheiros. 

A seqüência que preenche as lacunas acima na ordem correta é:
|V, V, F|V, F, V|F, V, V|F, V, F|F, F, V|CESGRANRIO|D|Controle Externo|Tribunal de Contas|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Verificada ilegalidade em determinado contrato firmado pela Administração Pública estadual, o Tribunal de Contas assinou prazo para que o órgão contratante adotasse as providências necessárias ao exato cumprimento da lei. Transcorrido o prazo assinado sem que tenha sido saneada a contratação, ao Tribunal incumbirá:|sustar a sua execução, comunicando a decisão à Assembléia Legislativa.|emitir parecer prévio a ser encaminhado ao Chefe do Poder Executivo.|notificar o Chefe do Poder Executivo para cancelar o contrato no prazo de 90 (noventa) dias.|julgá-lo insubsistente por decisão dotada de eficácia de título executivo perante o Poder Judiciário.|adotar as medidas necessárias para que o Poder Legislativo promova a sua sustação.|CESGRANRIO|E|Controle Externo|Tribunal de Contas|
RO - Analista de Informática|2007|<strong>NÃO </strong>se inclui na competência dos Tribunais de Contas dos Estados:|julgar as contas prestadas anualmente pelo Governador de Estado.|julgar as contas dos administradores e demais responsáveis por dinheiros, bens e valores públicos das unidades dos Poderes do Estado.|apreciar a legalidade dos atos de admissão de pessoal, para fins de registro.|prestar informações solicitadas pela Assembléia Legislativa sobre a fiscalização contábil.|realizar, por iniciativa própria, auditorias e inspeções de natureza financeira.|CESGRANRIO|A|Controle Externo|Tribunal de Contas|
RO - Analista de Informática|2007|</b>No curso de apuração realizada pelo Tribunal de Contas do Estado de Rondônia, constataram-se indícios suficientes de que, prosseguindo no exercício de suas funções, um funcionário público estadual possa retardar ou dificultar a realização da auditoria e causar novos danos ao Erário. Neste caso, em cumprimento às disposições contidas em sua Lei Orgânica, o Tribunal deverá, cautelarmente:|enviar parecer prévio fundamentado à Assembléia Legislativa, sugerindo o afastamento temporário do responsável.|determinar a perda definitiva do cargo ou função do responsável.|determinar, de ofício ou a requerimento do Ministério Público, o afastamento temporário do responsável.|representar ao Chefe do Poder Executivo, requerendo o afastamento temporário do responsável.|declarar temporariamente inelegível o responsável, até a conclusão das apurações.|CESGRANRIO|C|Controle Externo|Tribunal de Contas|Lei Orgânica|
RO - Analista de Informática|2007|</b>De acordo com a Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado de Rondônia, verificada a ocorrência de fraude comprovada em uma licitação, o Tribunal declarará a inidoneidade do licitante fraudador para participar de licitação na Administração Estadual ou Municipal por até, no máximo:|5 (cinco) anos.|10 (dez) anos.|12 (doze) anos.|15 (quinze) anos.|20 (vinte) anos.|CESGRANRIO|A|Controle Externo|Lei Orgânica|
RO - Analista de Informática|2007|</b>O procedimento de fiscalização a ser utilizado pelo Tribunal de Contas do Estado de Rondônia, para obter dados de natureza contábil, financeira, orçamentária e patrimonial, com a finalidade de subsidiar a instrução e o julgamento de processos de tomadas e prestações de contas, é a:|diligência.|auditoria.|inspeção especial.|inspeção ordinária.|inspeção extraordinária.|CESGRANRIO|B|Controle Externo|Tribunal de Contas|
RO - Analista de Informática|2007|</b>De acordo como o Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado de Rondônia, para a posse de Auditor do Tribunal será convocada Sessão do Plenário:|Sigilosa.|Especial.|Extraordinária.|Ordinária.|Administrativa.|CESGRANRIO|B|Controle Externo|Regimento Interno|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Nas votações das Câmaras do Tribunal de Contas do Estado de Rondônia, no caso de empate:|o Presidente da Câmara proferirá voto de desempate.|o Presidente da Câmara ou o Conselheiro que estiver na sua Presidência proferirá voto médio.|o processo será submetido à deliberação do Plenário.|prevalecerá o voto do Conselheiro Relator.|será convocado Conselheiro substituto para proferir voto de desempate.|CESGRANRIO|C|Controle Externo|Tribunal de Contas|
RO - Analista de Informática|2007|
"A libra esterlina é a moeda oficial do Reino Unido. Desde 15 de fevereiro de 1971, quando foi adotado o sistema decimal, ela é dividida em 100 pence. Antes dessa data, uma libra esterlina valia 20 shillings (que valia por sua vez 12 pence cada um)." 

De acordo com o antigo sistema monetário do Reino Unido, 3 libras + 9 shillings + 27 pence só <strong>NÃO </strong>correspondem a:
|3 libras + 11 shillings + 3 pence.|2 libras + 31 shillings + 3 pence.|2 libras + 30 shillings + 15 pence.|1 libra + 48 shillings + 39 pence.|1 libra + 47 shillings + 59 pence.|CESGRANRIO|E|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
RO - Analista de Informática|2007|
André, Bernardo e Carlos moram nas casas amarela, branca e cinza, cada um em uma casa diferente, não necessariamente na ordem dada. Três afirmativas são feitas abaixo, mas somente uma é verdadeira. 

I - André mora na casa cinza. 

II - Carlos não mora na casa cinza. 

III - Bernardo não mora na casa amarela. 

É correto afirmar que:
|André mora na casa amarela.|André mora na casa branca.|Bernardo mora na casa amarela.|Bernardo mora na casa cinza.|Carlos mora na casa branca.|CESGRANRIO|A|Raciocínio-Lógico|Lógica de Argumentação|Raciocinio Logico|
RO - Analista de Informática|2007|</b>A negação de "Se A é par e B é ímpar, então A + B é ímpar" é:|Se A é ímpar e B é par, então A + B é par.|Se A é par e B é ímpar, então A + B é par.|Se A + B é par, então A é ímpar ou B é par.|A é ímpar, B é par e A + B é par.|A é par, B é ímpar e A + B é par.|CESGRANRIO|E|Raciocínio-Lógico|Lógica de Argumentação|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Sejam <b>p </b>e <b>q </b>proposições. Das alternativas abaixo, apenas uma é tautologia. Assinale-a.|<img src="/images/provas/76/p76q39_1.jpg" border="0" />|<img src="/images/provas/76/p76q39_2.jpg" border="0" width="47" height="21" />|<img src="/images/provas/76/p76q39_3.jpg" border="0" width="98" height="23" />|<img src="/images/provas/76/p76q39_4.jpg" border="0" width="92" height="23" />|<img src="/images/provas/76/p76q39_5.jpg" border="0" width="69" height="21" />|CESGRANRIO|C|Raciocínio-Lógico|Proposição|
RO - Analista de Informática|2007|
Considere verdadeira a declaração: "Toda criança gosta de brincar". 

Com relação a essa declaração, assinale a opção que corresponde a uma argumentação correta.
|Como Marcelo não é criança, não gosta de brincar.|Como Marcelo não é criança, gosta de brincar.|Como João não gosta de brincar, então não é criança.|Como João gosta de brincar, então é criança.|Como João gosta de brincar, então não é criança.|CESGRANRIO|C|Raciocínio-Lógico|Lógica de Argumentação|Silogismos|Lógica sentencial e de primeira ordem|Lógica Proposicional|Raciocinio Logico|
RO - Analista de Informática|2007|<img src="/images/provas/76/p76q41_1.jpg" border="0" width="410" height="214" />

O diagrama acima representa um algoritmo. Nele, o resultado da subtração é atribuído a N e o algoritmo é reiniciado. Para que o algoritmo tenha início, é preciso escolher um valor para N. 
Se, no momento em que o algoritmo pára, o valor de N é 2, o número escolhido para dar início pode ser:|201|202|203|204|205|CESGRANRIO|C|Raciocínio-Lógico|Algoritmo|Análise de Gráfico|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Os amigos André, Carlos e Sérgio contavam histórias acerca de suas incursões futebolísticas. André e Sérgio mentiram, mas Carlos falou a verdade. Então, dentre as opções seguintes, aquela que contém uma proposição verdadeira é:|Se Carlos mentiu, então André falou a verdade.|Se Sérgio mentiu, então André falou a verdade.|Sérgio falou a verdade e Carlos mentiu.|Sérgio mentiu e André falou a verdade.|André falou a verdade ou Carlos mentiu.|CESGRANRIO|A|Raciocínio-Lógico|Lógica de Argumentação|Silogismos|Proposição|Lógica Proposicional|Raciocinio Logico|
RO - Analista de Informática|2007|
Uma entrevista foi feita com mães de até 3 filhos. A distribuição dessas mães, de acordo com o número de filhos, é dada no gráfico abaixo. 

<img src="/images/provas/76/p76q43_1.jpg" border="0" width="320" height="223" />

Juntando-se todos os filhos dessas mães, quantas crianças teremos?
|26|28|30|32|36|CESGRANRIO|B|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|Análise de Gráfico|
RO - Analista de Informática|2007|
No sistema binário de numeração, só se utilizam os algarismos 0 e 1. Os números naturais, normalmente representados na base decimal, podem ser também escritos na base binária como mostrado:

<img src="/images/provas/76/p76q44_1.jpg" border="0" width="182" height="194" />

De acordo com esse padrão lógico, o número 15 na base decimal, ao ser representado na base binária, corresponderá a:
|1000|1010|1100|1111|10000|CESGRANRIO|D|Raciocínio-Lógico|Sistemas de Numeração|
RO - Analista de Informática|2007|
Considere uma pergunta e duas informações, as quais assumiremos como verdadeiras. 

Pergunta: João é mais alto do que Nuno?
Informação 1: João é mais alto do que Luís.
Informação 2: Nuno é mais alto do que Luís. 

A partir desses dados, conclui-se que:
|a primeira informação, sozinha, é suficiente para que se responda corretamente à pergunta, e a segunda, insuficiente.|a segunda informação, sozinha, é suficiente para que se responda corretamente à pergunta, e a primeira, insuficiente.|as duas informações, em conjunto, são suficientes para que se responda corretamente à pergunta, e cada uma delas, sozinha, é insuficiente.|as duas informações, em conjunto, são insuficientes para que se responda corretamente à pergunta.|cada uma das informações, sozinha, é suficiente para que se responda corretamente à pergunta.|CESGRANRIO|D|Raciocínio-Lógico|Proposição|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Nas redes ATM, qual protocolo da camada de adaptação é destinado a tráfego com taxa de transferência constante (CBR - Constant Bit Rate) e orientado à conexão?|AAL 3/4|AAL 1|AAL 2|AAL 5|STM|CESGRANRIO|B|Redes de Computadores|Redes ATM|
RO - Analista de Informática|2007|</b>No TCP, a flag SYN indica um(a):|encerramento de conexão.|confirmação de recebimento de dados.|situação de congestionamento no destino.|situação de congestionamento na origem.|solicitação de conexão.|CESGRANRIO|E|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |
RO - Analista de Informática|2007|</b>Segundo o PMBOK, o desenvolvimento do plano de projeto é responsabilidade da gerência de:|iniciação.|tempo.|qualidade.|integração.|escopo.|CESGRANRIO|D|Governança de TI|PMBOK|
RO - Analista de Informática|2007|
Analise as informações abaixo relativas ao Linux. 

I - O comando <strong>chmod </strong>pode alterar o bit de execução de arquivos. 

II - A configuração do cliente DNS é realizada no /etc/hosts. 

III - O comando <strong>ipconfig </strong>atribui endereços IP a uma placa de rede. 

IV - <strong>ps </strong>e <strong>kill </strong>são comandos relacionados a processos. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmação(ões):
|I, somente.|I e IV, somente.|II e IV, somente.|I, III e IV, somente.|I, II, III e IV.|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Linux|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Uma determinada estação Linux possui endereço IP 192.168.1.110 e máscara 255.255.255.192 (/26). O endereço de broadcast dessa rede é:|192.168.1.127|192.168.1.255|192.168.1.63|192.168.255.255|192.168.255.0|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Endereço IP|
RO - Analista de Informática|2007|</b>O recurso do Windows Server 2003 que permite conexões remotas de usuários e utiliza o protocolo RDP é:|DFS.|NFS.|WINS.|Terminal Services.|Active Directory.|CESGRANRIO|D|Sistemas Operacionais|Windows 2003 Server|
RO - Analista de Informática|2007|</b>O utilitário que converte um Servidor Windows 2003 em um controlador de domínio (DC - Domain Controller) é o:|ntds.dit|gpedit.msc|dcpromo|adadmin|ntdsutil|CESGRANRIO|C|Sistemas Operacionais|Windows 2003 Server|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Na instalação padrão do Windows XP, os três tipos de logs do recurso "Visualizar Eventos" (Event Viewer) são:|Aplicativo, Segurança e Sistema.|Segurança, Desempenho e Boot.|Desempenho, Internet e Sistema.|Boot, Internet e Aplicativo.|AdminLog, Boot e Backup.|CESGRANRIO|A|Sistemas Operacionais|Windows XP|
RO - Analista de Informática|2007|</b>No Linux, o que faz o comando "<b>netstat -r</b>"?|Ativa o firewall nativo tcpdump.|Desconecta todos os usuários remotos.|Coleta dados estatísticos da rede.|Mostra os sockets ativos.|Apresenta a tabela de roteamento.|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Linux|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Que comando é utilizado no Linux para criação de links simbólicos?|<b>inodeadd -l </b>|<b>ln -s </b>|<b>rm -rf </b>|<b>addslink -l </b>|mksymlink -a|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Linux|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Qual a linguagem de programação disponível no Microsoft Access 2003?|C#|VBA|JAVA|.NET|DELPHI|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|MS-Access|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Que algoritmo de criptografia simétrica foi escolhido como padrão AES (Advanced Encryption Standard)?|RSA|3DES|Rijndael|Blowfish|Diffie-Hellman|CESGRANRIO|C|Segurança da Informação|Criptografia|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Sobre Tecnologias Internet, é <b>INCORRETO </b>afirmar que o:|SMTP utiliza o UDP como protocolo de transporte de mensagens de voz.|HTTP permite conexões persistentes a partir da versão 1.1.|IMAP e o POP utilizam, respectivamente, as portas 143 e 110.|código de status HTTP 500 informa erro interno do servidor.|registro MX do DNS de um domínio indica um servidor apto a receber e-mail.|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Protocolo HTTP (Hypertext Transfer Protocol)|Protocolo SMTP (Simple Mail Transfer Protocol )|Protocolo POP3 (Post Office Protocol)|Protocolo IMAP (nternet Message Access Protocol)|
RO - Analista de Informática|2007|
Observe as seguintes afirmativas sobre tags no HTML 4: 

I - OL - cria listas ordenadas; 
II - BR - cria uma quebra de linha; 
III - P - cria novos parágrafos; 
IV - UL - cria listas não ordenadas. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, somente.|II, somente.|I, II e III, somente.|II, III e IV, somente.|I, II, III e IV.|CESGRANRIO|E|Programação|HTML (HyperText Markup Language)|
RO - Analista de Informática|2007|
Observe o fragmento de código JAVA a seguir. 

<strong>public class prova { </strong>

<strong>    public prova() { } </strong>

<strong>    public static int d(int x) { </strong>

<strong>        return x*2; </strong>

<strong>    } </strong>

<strong>    public static int e(int x) { </strong>

<strong>        return x*5; </strong>

<strong>    } </strong>

<strong>    public static int fn(int x) { </strong>

<strong>        if (x<1)
            return 0; 
        else
           return 4+fn(x-1); </strong>

<strong>    } </strong>

<strong>    public static int g(int y) { </strong>

<strong>        return 10+fn(y)+e(y)+d(y); </strong>

<strong>    } </strong>

<strong>    public static void main(String[] args) { </strong>

<strong>        System.out.println(g(5)); </strong>

<strong>    } </strong>

<strong>}  </strong>

A execução do método main apresentará a saída:
|65|61|54|45|10|CESGRANRIO|A|Programação|Java|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Quatro discos rígidos, cada um com 100 GB de capacidade, formam um arranjo RAID 0 em um computador. A quantidade de espaço em disco disponível, em GB, para o sistema operacional é de:|200|250|300|350|400|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Configuraçao RAID|
RO - Analista de Informática|2007|
Considere o DER (Diagrama Entidade-Relacionamento) abaixo. 

<img src="/images/provas/76/p76q62_1.jpg" border="0" width="435" height="214" /> 

É <strong>INCORRETO </strong>afirmar que:
|"idade" é um atributo derivado.|"empréstimo" possui 2 (dois) atributos.|"codcliente" é atributo de "cliente".|"telefone" é uma entidade fraca.|"codempréstimo" é chave primária .|CESGRANRIO|D|Banco de Dados|Diagrama de Entidade e Relacionamento|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Em Engenharia de Software, determinado conceito permite que, entre dois elementos de software <b>A </b>e <b>B</b>, seja possível postular alguma mudança de <b>A</b>, que pediria que <b>B </b>fosse mudado (ou, no mínimo, cuidadosamente verificado) a fim de preservar a exatidão global, e também postular alguma mudança, que pediria que tanto <b>A </b>como <b>B </b>mudassem juntos para preservar a exatidão global. Trata-se do conceito de:|polimorfismo.|congeneridade.|mutabilidade.|polidependência.|coesão.|CESGRANRIO|B|Engenharia de Software|Engenharia de Software Baseada em Componentes (ESBC)|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Que quantidade de memória RAM o Microsoft SQL Server 2005, na versão Express Edition, está limitado a utilizar?|1 GB|2 GB|4 GB|256 MB|512 MB|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|Microsoft SQL Server|
RO - Analista de Informática|2007|</b>No Microsoft SQL Server 2005, que tipo de restrição (constraint) pode ser utilizado para limitar valores aceitos em uma coluna como, por exemplo, uma nota de 0 a 10?|Integer|Foreign Key|Not Null|Check|Unique codcliente telefone cliente empréstimo nome idade valor faz datanascimento codempréstimo|CESGRANRIO|D|Banco de Dados|Conceitos Básicos |Microsoft SQL Server|
RO - Analista de Informática|2007|
No âmbito de bancos de dados distribuídos, o protocolo de efetivação 3PC (three-phase commit) exige que: 

I - não ocorra nenhum particionamento da rede; 

II - no máximo K participantes falhem enquanto o protocolo 3PC estiver sendo executado por transação; 

III - em um momento qualquer, pelo menos K+1 sites estejam ativos. 

Considerando K um parâmetro indicativo da tolerância a falhas do protocolo nos sites, está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, somente.|II, somente.|I e II, somente.|II e III, somente.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|Banco de Dados Paralelos e Distribuídos|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Em SQL, a(s) palavra(s)-chave utilizada(s) para assegurar a eliminação de duplicidades em resultados de consultas é(são):|unitary|none|distinct|all|not equal|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|SQL|
RO - Analista de Informática|2007|</b>O teste alfa (alpha test) é conduzido pelo:|cliente, no seu próprio ambiente.|cliente, no ambiente do desenvolvedor.|analista de teste, no ambiente do desenvolvedor.|analista de teste, no seu próprio ambiente.|desenvolvedor, no seu próprio ambiente.|CESGRANRIO|B|Engenharia de Software|Teste de Software|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Para ler o conteúdo de arquivos XML em ASP.NET, pode-se utilizar a classe:|SystemXmlIn|CharXmlStream|StreamXmlReader|XmlDataIn|XmlTextReader|CESGRANRIO|E|Programação|XML (Extensible Markup Language)|
RO - Analista de Informática|2007|</b>Segundo o PMBOK, a Gerência do Tempo contempla a(o):|verificação do escopo.|análise quantitativa dos riscos.|execução do plano de projeto.|desenvolvimento da equipe.|controle do cronograma.|CESGRANRIO|E|Governança de TI|PMBOK|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|Assinale a idéia que o texto <strong>NÃO </strong>apresenta.|Muitas vezes, a causa do insucesso está em nós mesmos.|A cada situação de insucesso, nova tentativa torna-se necessária.|A coragem e a esperança são sentimentos fundamentais para se recomeçar.|A vida é sempre um vir a ser.|A vida se delineia por caminhos bem definidos.|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Assinale a passagem do texto que traduz o esforço que o "eu" precisa despender para conseguir vencer os sofrimentos e ter condições de tentar recomeçar.|"Ninguém nos poderá ajudar nessa tarefa!" (l. 15).|"É preciso achar o trilho perdido, nesta nossa vidinha de cada dia," (l. 17-18).|"É necessário, muitas vezes, juntar os cacos partidos de um coração que de alguma forma foi estraçalhado." (l. 21-23).|"Abrir a janela e perceber que o sol brilha a cada manhã," (l. 24-25).|"A vida caminha, esteja nossa alma leve ou pesada!" (l. 28-29).|CESGRANRIO|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Na passagem "começar de novo, <b>ainda que comigo</b>," (l. 32), semanticamente, a expressão em destaque significa que é:|atenuada a preocupação com recomeçar.|reforçada a determinação de recomeçar.|revelada a indecisão de se recomeçar.|demonstrado o esforço desperdiçado com recomeçar.|minimizado o empenho para recomeçar.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Segundo o texto, a maior barreira que o sujeito enfrenta para recomeçar é a necessidade de:|ter coragem.|ter esperança.|desvencilhar-se das tristezas.|achar o caminho perdido.|enfrentar a si mesmo.|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>A passagem que repete semanticamente a epígrafe (o trecho da música transcrito) é:|"Ter coragem de recomeçar a cada vez..." (l. 1)|"Todas as manhãs pelo mundo afora, pessoas acordam com essa meta," (l. 3-4)|"É preciso enlaçar as tristezas, num laço apertado, e jogá-las no desfiladeiro," (l. 7-8)|"É preciso enfrentar o inimigo maior, nosso eu interior, e torná-lo nosso cúmplice." (l. 10-11)|"É preciso que nos tornemos perdoadores de nós mesmos." (l. 12-13)|CESGRANRIO|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Os substantivos dicção e junção, derivados de "dizer" (l. 2) e "juntar" (l. 21), são grafados com ç. Assinale a opção em que o vocábulo é grafado com essa mesma letra.|Prospec___ão.|Discu___ão.|Preten___ão.|Cone___ão.|Permi___ão.|CESGRANRIO|A|Português|Ortografia e Semântica|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Assinale a opção em que a classe gramatical do <b>que </b>difere da dos demais.|"<b>que </b>só tem o eco como companheiro." (l. 8-9).|"...<b>que </b>nos tornemos perdoadores de nós mesmos." (l. 12-13 ).|"...<b>que </b>só podemos delegar a nós mesmos." (l. 16).|"<b>que </b>se repartem em múltiplos caminhos..." (l. 19-20).|"...que </b>de alguma forma foi estraçalhado." (l. 22-23).|CESGRANRIO|B|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Assinale a opção cujo comentário gramatical ou sintático está <b>INCORRETO</b>.|O conectivo, marca da relação de sentido entre "...fácil de dizer, difícil de fazer." (l. 1-2) é entretanto.|Em "e jogá-las no desfiladeiro, que só <b>tem </b>o eco como <b>companheiro</b>." (l. 8-9), as concordâncias verbal e nominal dos vocábulos destacados são, respectivamente, com "desfiladeiro" e "eco".|Na passagem "É preciso enfrentar o inimigo maior, nosso eu interior," (l. 10-11), as vírgulas estão empregadas para separar o vocativo.|Em "...que nos tornemos perdoadores..." (l. 12) e "Estamos vivos..." (l. 30), os verbos são de ligação.|O diminutivo plural de "coração" (l. 22) é coraçõezinhos.|CESGRANRIO|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Assinale a opção em que o pronome pessoal de tratamento referente ao cargo <b>NÃO </b>deve ser abreviado.|Presidente da República e Papa.|Cônsul e Deputado.|Ministro de Estado e Reitor de Universidade.|Chefe de empresa e Prefeito.|Representante militar e Embaixador.|CESGRANRIO|A|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Assinale a explicação correta quanto ao tipo de correspondência.|Requerimento - vocativo, contexto, fecho, data e assinatura são as partes de um requerimento.|Circular - sua finalidade é esclarecer sobre determinado assunto, lei ou regulamento (não pode complementar ou retificar atos oficiais).|Ata - é redigida sem deixar espaço, sem fazer parágrafo para impossibilitar acréscimos.|Memorando - trata-se de correspondência utilizada na circulação interna e externa.|Declaração - é um documento no qual a pessoa que assina manifesta sua opinião ou observação a respeito de um assunto ou pessoa.|CESGRANRIO|D|Português|Redação Oficial|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>The main purpose of the text is to:|criticize the significant rise in production costs of gas in Brazil.|list the advantages and disadvantages of the changing profile of gas supply.|discuss relevant issues in the use of gas as a primary energy resource in Brazil.|recommend the need for intensification of competition and greater diversification of primary energy sources.|evaluate all the current environmental restrictions adopted in the world's principal energy-consuming markets.|CESGRANRIO|C|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>According to the author, the world gas industry, since the late 80s, has:|maintained a local focus and faced huge losses.|felt the need to resort to traditional power generation mechanisms.|become a less competitive market due to the rising competition of biofuels.|suffered changes in both the structure of the industry and the norms that regulate it.|banned the internationalization of its activities in search for higher national economic advantages.|CESGRANRIO|D|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>In Brazil, the gas industry can currently be considered:|a segment growing at a slow rate, despite the forecast of a few prospective investments in the area.|a promising economic segment that has recently exceeded results of more traditional markets.|more mature than the Argentinian gas industry, yet not as profitable.|feasible, as it requires no investment in transport and distribution.|potentially weak in terms of national demands for its growth.|CESGRANRIO|B|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Mark the only correct statement.|"this change" (line 4) refers to "reasons" (line 4).|"that of" (line 26) refers to "years" (line 26).|"its" (line 42) refers to "industry" (line 39).|"The latter" (line 47) refers to "gas produced domestically" (lines 45-46).|"This" (line 53) refers to "(E&P) sector equipment" (line 56).|CESGRANRIO|C|Inglês|Pronomes|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>According to the text, which of the following is <b>NOT </b>going to be a problem for the future of the gas industry in Brazil?|The need for Bolivian imports and the domestic offshore gas sources.|The need for intense capital investments to expand the distribution networks.|The restricted transportation network and its concentration along the Brazilian coastline.|The increased competition in the world market, which can easily stifle the sector in Brazil.|The interest of Brazilian authorities in developing alternative energy sources including biofuels and natural gas.|CESGRANRIO|E|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Choose the only alternative that corresponds in meaning to the following sentence in Paragraph 5 <b>"Given the degree of gas penetration in the country's primary energy consumption, the industry is poorly developed when compared with other countries." </b>(lines 36 - 39).|The Brazilian gas industry is less developed in relation to that of other countries if one considers the share of gas in Brazilian primary energy consumption.|The Brazilian government gives large incentives for an increased penetration of primary energy sources in the market.|The degree of industrial development in Brazil is poor and requires alternative primary energy sources from other countries.|The poor development of the gas industry in other countries results in a lower share in primary energy consumption.|The gas penetration in Brazilian primary energy consumption reveals a poorly developed country.|CESGRANRIO|A|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Check the only correct option.|"depletion" (line 9) means the same as <b>abundance</b>.|"forecast" (line 13) and <b>backcast </b>are perfect antonyms.|"set against" (line 30) and <b>set forth </b>have equivalent meanings.|"to date" (line 46) and <b>until now </b>have the same meanings.|"feasible" (line 49) means unlikely</b>.|CESGRANRIO|D|Inglês|Significado das Palavras|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>According to Paragraph 6 (lines 44 - 59), it is correct to state that:|production costs will not affect end-consumer prices in the gas industry.|the need for drilling rigs and other equipment for exploring gas are not major concerns for the Brazilian gas industry.|the most recently found sources of gas have the advantage of being associated with oil exploration and production.|the production of gas in Brazil has, until recently, been separated from the production of oil and has thus been economically advantageous.|heavy investment in a gas-dedicated structure will be the major drawback for the exploration and production of the recently found gas supplies.|CESGRANRIO|E|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Check the item in which there is an <b>INCORRECT </b>correspondence between the idea expressed by the words <b>in bold type </b>and the idea in italics.|<img src="/images/provas/80/p80q19_1.jpg" border="0" width="395" height="120" /><em> </em>|<img src="/images/provas/80/p80q19_2.jpg" border="0" width="400" height="118" /><em> </em>|<img src="/images/provas/80/p80q19_3.jpg" border="0" width="403" height="63" /><em> </em>|<img src="/images/provas/80/p80q19_4.jpg" border="0" width="398" height="46" /><em> </em>|<img src="/images/provas/80/p80q19_5.jpg" border="0" width="400" height="81" /><em> 
</em>|CESGRANRIO|E|Inglês|Semântica|Aspectos Gramaticais|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|
<em>"Natural gas is fast becoming the economic and environmental fuel of choice. The last 30 years have seen the global industry almost triple in size and similar growth can be expected in the next 30, as national governments and global industry look to gas to ensure the stability and diversity of their energy supplies."</em> 

This comment by Linda Cook, Executive Director of a British Gas and Power Company, reproduces a similar idea to that in the following segment from Ildo Sauer's text:
|"Brazil's energy sector is following the worldwide tendency towards greater diversification of primary energy sources and the increased use of natural gas and biofuels." (lines 1-4)|"Over the past two decades, the world gas industry has experienced a structural and regulatory transformation." (lines 14-16)|"The distribution network is concentrated in the major consumption centres." (lines 33-34)|"The industry requires heavy investment in expanding the transport and distribution (T&D) networks," (lines 39- 41)|"In most cases, gas production was feasible only in conjunction with oil production activities." (lines 48-50)|CESGRANRIO|A|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|
O administrador de um servidor de aplicações WEB reporta que o sistema operacional Linux desse servidor atingiu o número máximo global de arquivos abertos. Essa situação acontece, em média, uma vez por dia, sempre nos dias úteis. Após o reinício do servidor, a situação é normalizada. A esse respeito, observe as seguintes ações: 

I - aumentar o limite de arquivos abertos do sistema operacional; 
II - duplicar a área de SWAP do Linux; 
III - investigar as aplicações em busca de arquivos que são abertos e não fechados corretamente; 
IV - acrescentar mais HD (Hard Disk - Disco Rígido) no servidor. 

É(São) ação(ões) indicada(s) para resolver ou atenuar o problema:
|II, somente.|IV, somente.|I e III, somente.|I e IV, somente.|II e III, somente.|CESGRANRIO|C|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Que conjunto de tecnologias é utilizado em aplicações WEB na Internet para propiciar forte interatividade e dinamismo?|CSS|SMTP|AJAX|FTP|UTF-8|CESGRANRIO|C|Programação|Plataformas de desenvolvimento de sistemas WEB|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Um disco rígido X grava um determinado arquivo A em 10 segundos, enquanto que um disco rígido Y grava o mesmo arquivo A em 8 segundos. O desempenho de gravação de Y em relação a X é:|25% superior.|20% superior.|8% superior.|20% inferior.|25% inferior.|CESGRANRIO|A|Arquitetura de Computadores|Hardware|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Em um determinado servidor Linux, a saída do comando "df" aponta 100% de uso no "/". Isso significa que a(o):|rede atingiu sua capacidade máxima de recepção.|memória RAM não possui espaço disponível.|desempenho da CPU é ótimo, desde que o load average seja menor ou igual a 1.|número máximo de usuários conectados foi atingido.|sistema de arquivos raiz está cheio.|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Uma _________ B+ é uma estrutura de dados muito utilizada em banco de dados e sistemas de arquivos. Que palavra completa a frase corretamente?|Pilha.|Árvore.|Lista.|Matriz.|Fila.|CESGRANRIO|B|Algoritmos e Estrutura de Dados|Árvores|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|
Suponha que as empresas parceiras X e Y necessitem trocar entre si, on-line, informações de seus bancos de dados relacionais. As empresas possuem a mesma topologia de rede: acesso à Internet, protegido por um firewall de borda, e servidores de aplicação acessando o banco de dados. 

Que solução propicia maior interoperabilidade, segurança e escalabilidade, no caso de inclusão de outras empresas parceiras entre si, separadas globalmente e com servidores de aplicação heterogêneos?
|Exportação diária das tabelas compartilhadas e envio por FTP sobre SSL.|Implementação de web services, utilizando HTTPS, nos servidores de aplicação.|Conexão direta entre os bancos de dados, garantindo desempenho.|Criação de réplicas locais dos bancos de dados externos.|Implantação de um link privado de comunicação de dados entre as empresas.|CESGRANRIO|B|Engenharia de Software|WebServices|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Das opções abaixo, qual o formato de arquivo que deve ser utilizado no armazenamento das notícias de um website jornalístico, para que esse conteúdo textual, em conjunto com templates XSL, seja apresentado em diferentes formatos?|XLS|RTF|HTML|XML|DOC|CESGRANRIO|D|Informática|Aplicação WEB|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|
Observe as afirmativas abaixo sobre impressoras. 

I - Quanto maior o DPI ou PPP, melhor a impressora. 
II - Quanto maior o PPM, pior a impressora. 
III - Quanto menor o consumo de energia, pior a impressora. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|A|Informática|Hardware|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>O link entre a filial e a matriz de uma empresa, que implementa uma rede TCP/IP e possui um banco de dados central SQL Server, apresenta uma taxa de perda de pacotes de 20%. Sobre esse assunto, assinale a afirmativa correta.|A filial deve priorizar o tráfego ICMP, minimizando o impacto do problema.|A remoção de hubs na rede da matriz diminuirá consideravelmente a taxa de perda.|Os sistemas da filial devem ser desabilitados para que o banco de dados não receba informações corrompidas.|Os roteadores devem ser configurados para conversão de todo o tráfego para UDP.|Os dados trafegados em conexões TCP chegarão, eventualmente, íntegros no destino.|CESGRANRIO|E|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>João utiliza um forte algoritmo de chave simétrica para encriptar um documento <b>D</b>, gerando o resultado <b>E</b>. Ele acessa o webmail de sua empresa, via HTTP, para enviar o documento <b>E </b>à Maria. Além disso, para que a destinatária resgate o documento original <b>D</b>, João envia, por meio de seu cliente de correio eletrônico e não mais pelo webmail, uma mensagem à Maria, via SMTP, contendo a chave secreta <b>C </b>utilizada na encriptação. A falha de segurança cometida no processo foi na(o):|utilização de algoritmos de criptografia simétricos.|acesso ao webmail via HTTP.|tráfego POP entre o webmail e o servidor de correio.|uso de um único documento como fonte de encriptação.|envio da chave secreta via SMTP.|CESGRANRIO|E|Segurança da Informação|Criptografia|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>O ciclo de vida clássico da engenharia de software tem sofrido críticas dos especialistas. Uma delas é o fato de o cliente ter de declarar todos os requisitos explicitamente na primeira parte do projeto, gerando insegurança. Uma técnica utilizada para minimizar esse problema é conhecida como:|análise por ponto de função.|casos de teste.|linha básica ou baseline.|projeto de software.|prototipação.|CESGRANRIO|E|Engenharia de Software|Ciclo de Vida de Software|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>A análise por pontos de função utiliza diversas características para estimar o tamanho de um software. Das características abaixo, indique a que <b>NÃO </b>afeta a contagem nesse tipo de métrica.|Desempenho.|Necessidade de backup.|Necessidade de testes.|Necessidade de comunicação de dados.|Número de entradas do usuário.|CESGRANRIO|C|Engenharia de Software|Análise de Pontos de Função|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Devido ao aumento da demanda por aplicações que funcionem 24 horas por dia na Internet, um software deve ser capaz de manter-se em operação após uma determinada falha. A estratégia de teste que melhor garante essa característica é o(a):|teste de estresse.|teste de recuperação.|teste unitário.|debugging.|simulação combinatória.|CESGRANRIO|B|Engenharia de Software|Teste de Software|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Existem muitos relatórios para diretores em todos os sistemas de informação transacionais de uma empresa, gerando uma sobrecarga significativa no banco de dados. Assinale a providência indicada para essa situação.|Implantar a técnica de COCOMO.|Implantar um Data Warehouse.|Aumentar a quantidade de testes de estresse.|Desenvolver os sistemas utilizando modelagem orientada a objeto.|Melhorar o uso das ferramentas CASE.|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|Data Warehouse|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Na análise estruturada, as duas ferramentas de modelagem que identificam de modo mais adequado a estrutura dos dados são:|diagrama de entidades-relacionamentos e dicionário de dados.|diagrama de transições de estado e diagrama de fluxo de dados.|diagrama de fluxo de dados e dicionário de dados.|diagrama de fluxo de dados e diagrama de entidadesrelacionamentos.|dicionário de dados e diagrama de transições de estado.|CESGRANRIO|A|Engenharia de Software|Análise Estruturada|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Um processo administrativo numa repartição pública poderá estar nos seguintes estados: aberto, na carga de um determinado funcionário, em trâmite ou arquivado. A ferramenta de modelagem que representa de modo mais adequado as regras de passagem de um estado para outro é:|diagrama de fluxo de dados.|diagrama de transições de estado.|diagrama entidades-relacionamentos.|dicionário de dados.|especificação de processos.|CESGRANRIO|B|Engenharia de Software|UML|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Para alterar o paradigma de modelagem numa organização de análise estruturada para análise orientada a objeto, é necessário que a linguagem de programação escolhida possua suporte direto:|às extensões de Ward e Mellor.|às extensões de Hatley e Pirbhai.|à documentação do código.|à transmissão de mensagens.|ao backup e restore de dados.|CESGRANRIO|D|Programação|Programação orientada a objetos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Numa linguagem de programação orientada a objetos é importante restringir a visibilidade de alguns atributos para garantir o conceito de:|classe.|encapsulamento.|herança.|instanciação.|polimorfismo.|CESGRANRIO|B|Programação|Orientação a Objetos|Programação orientada a objetos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Que característica <b>NÃO </b>é fundamental em uma linguagem de programação orientada a objeto?|Criação de classes.|Encapsulamento.|Herança múltipla.|Herança simples.|Instanciação de objetos.|CESGRANRIO|C|Programação|Orientação a Objetos|Programação orientada a objetos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>A aplicação de um conjunto interligado de técnicas formais de planejamento, análise, projeto e construção de Sistemas de Informações em uma organização como um todo ou em um dos seus principais setores corresponde ao conceito de:|Análise de Roger-Matheus.|Processo Pressman-Roth.|prototipação por heranças múltiplas.|engenharia de requisitos.|engenharia da informação.|CESGRANRIO|E|Engenharia de Software|Engenharia da Informação|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Que recurso do Excel 2003 pode ser utilizado para restringir a entrada de dados em determinadas células como, por exemplo, exigir que a idade mínima seja de 18 anos?|Algoritmo de Gantt.|Filtro.|Formatação condicional.|Validação.|Verificação de erros.|CESGRANRIO|D|Noções de Informática|Microsoft Excel|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>O software que atua como intermediário entre o usuário e o hardware de um computador e tem como propósito propiciar um ambiente em que o usuário possa executar programas de forma conveniente e eficiente é o:|HAL (Hardware Abstract Layer).|montador.|compilador.|sistema operacional.|driver.|CESGRANRIO|D|Arquitetura de Computadores|Conceitos Básicos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>No Windows XP Service Pack 2 (SP2), que recurso <b>NÃO </b>está disponível na instalação padrão?|Firewall.|Anti-vírus.|Prevenção de Execução de Dados (DEP).|Atualizações Automáticas.|Kernel.|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Windows XP|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|
Suponha que o primeiro elemento do vetor no pseudocódigo abaixo esteja posicionado no índice 1. <strong></strong>
<img src="/images/provas/80/p80q44_1.jpg" border="0" width="413" height="219" />
Qual o resultado final da variável "vetor" a partir da entrada {5,4,3,2,8}?
<strong></strong>|{2,3,4,5,8}|{4,3,2,1,7}|{5,3,2,1,7}|{6,5,4,3,9}|{8,2,3,4,5}|CESGRANRIO|A|Algoritmos e Estrutura de Dados|Algoritmos|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Um novo disco rígido foi introduzido em um computador com Windows XP Service Pack 2 (SP2). Que programa deve ser executado para disponibilizar esse disco para o usuário como letra "n"?|boot -r.|init 0.|Gerenciador de Dispositivos.|Gerenciamento de Disco.|Assistente para novas conexões.|CESGRANRIO|D|Sistemas Operacionais|Windows XP|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>Suponha que uma relação r com 6 atributos esteja armazenada em um banco de dados distribuído, segundo a estratégia de fragmentação horizontal, nos sites X e Y. Assim, é correto afirmar que:|cada tupla de r pertence a pelo menos um fragmento.|se os fragmentos de X possuem n atributos, os fragmentos de Y possuem 6-n atributos.|somente um dos sites deve ser eleito para operações de escrita.|somente um dos sites deve ser eleito para operações de leitura.|o número possível de permutações de fragmentos entre os sites é 120.|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|Banco de Dados|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>O desempenho de um banco de dados central de uma empresa está insuficiente e o administrador (DBA) recomenda a aquisição de um sistema RAID. O gargalo diagnosticado foi de:|I/O de disco.|CPU.|memória RAM.|operações criptográficas.|excesso de deadlock.|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|RAID |
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>A cláusula do comando SQL create table que inclui tanto a relação dos atributos que constituem a chave estrangeira quanto o nome da relação à qual a chave estrangeira faz referência é:|primary key|unique|foreign key|cascade|check|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|SQL|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|</b>USE MASTER GO IF EXISTS(SELECT * FROM sysdatabases WHERE name='Cesgranrio') DROP DATABASE Cesgranrio GO No SQL Server 2000, que efeito tem o código acima?|Remoção da tabela "Cesgranrio" de todos os bancos de dados.|Remoção do banco de dados "Cesgranrio", se existir.|Priorização do acesso ao banco de dados "Cesgranrio".|Seleção de campos da tabela "Cesgranrio", se existir.|Inclusão de campos na tabela "sysdatabases".|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|Microsoft SQL Server|SQL|
Analista de Gestão Corporativa Júnior - Área Tecnologia da Informação|2007|NÃO </b>é um objeto nativo do Microsoft Access 2003:|tabela.|consulta.|relatório.|macro.|firewall.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|MS-Access|
Analista de Sistemas Junior|2007|A alusão ao poema e à opinião do poeta Garcia Lorca reforça os argumentos do autor do texto contra:|o desenvolvimento tecnológico nas megalópoles.|o sacrifício das pessoas humildes que moram na cidade.|os interesses dos grandes investidores rurais.|a ganância de uma classe social formada por estrangeiros.|a indiferença diante da gravidade dos problemas sociais.|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>A partir do texto, interpreta-se a capacidade de adaptação, na vida da sociedade, como:|fator que propicia a estagnação e a indiferença.|único caminho para a resolução de problemas.|modelo ideal de superação das adversidades.|elemento facilitador de mudanças estruturais.|qualidade para quem procura emprego.|CESGRANRIO|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Assinale a afirmativa que se comprova no texto.|Para justificar o lado negativo do tema abordado, o autor recorre à experiência de Saint-Exupéry, nos parágrafos 5 e 6.|A abordagem do assunto é delimitada no primeiro parágrafo, no qual o autor se posiciona de forma inflexível.|Os fatos analisados por Federico Lorca, nos parágrafos 11 a 14, corroboram o aspecto negativo da idéia central.|No parágrafo 8, o autor começa a estabelecer restrições ao posicionamento anterior sobre o assunto.|A partir do parágrafo 15, o autor reproduz, com isenção, as conclusões a que chegou o poeta espanhol.|CESGRANRIO|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>A seqüência em que a letra <b>x </b>corresponde ao mesmo fonema em todas as palavras é:|exonerar - expelir - extinto.|sexo - afixar - inexeqüível.|exuberante - excitar - exótico.|máximo - sintaxe - tórax.|exuberante - exumar - exonerar.|CESGRANRIO|E|Português|Ortografia e Semântica|
Analista de Sistemas Junior|2007|Assinale a frase em que a parte destacada <b>NÃO </b>atende às regras da norma culta.|Todos apóiam a luta <b>sem a qual não há justiça</b>.|São válidos os motivos <b>dos quais os ambientalistas se interessam</b>.|Não é certo o sacrifício <b>de quem já é discriminado socialmente</b>.|Solidariedade é sentimento <b>de que toda a humanidade precisa</b>.|É justa a causa <b>pela qual luta o poeta Federico Garcia Lorca. </b>|CESGRANRIO|B|Português|Sintaxe da oração e do período|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Em "<b>Afinal</b>, Nova York também é lugar de cultura," (l. 50-51), o termo destacado introduz um novo período, atribuindo a este, em relação ao anterior, a noção de:|explicação.|conclusão.|finalização.|oposição.|condição.|CESGRANRIO|A|Português|Sintaxe da oração e do período|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>The main purpose of the text is to:|criticize the release of the report <i>Biofuels for Transportation</i>.|highlight the potential of biofuels as substitutes for conventional fuels.|expose the several risks associated with the use of biofuels in transportation.|suggest the elimination of oil as transport fuel to reduce pollution and emissions of greenhouse gases.|warn against the agricultural and ecological damages associated with the production of biofuels.|CESGRANRIO|B|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>According to paragraphs 2 and 3:|the daily production of biofuels in 2005 barely reached 670,000 barrels.|the USA is responsible for 15% of the world's corn production.|the production of biofuel has dramatically decreased in the last few years.|soon, one percent of transport fuel in the world will be produced from agricultural crops.|nowadays, less than 4% of the world's fuel for transportation is not derived from oil.|CESGRANRIO|E|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Based on what Christopher Flavin, President of the Worldwatch Institute, has said, it is possible to state that:|reducing climate-altering emissions ought to relieve pressure on oil prices.|strengthening agricultural economies will naturally increase the environmental impact of oil production.|creating new technologies is an alternative to expanding biofuel markets in an effort to reduce oil prices.|extending the market for biofuels will ultimately reduce the price of oil and improve agricultural economies.|in fighting against higher fuel prices and supportive government polices, the Worldwatch Institute will support the growth of oil production.|CESGRANRIO|D|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>According to the text, Brazil:|actually grows 40% of the sugar cane crop in the world.|currently produces biofuel that costs far more than gasoline.|will eventually lead the world market of non-diesel transport fuel.|competes with the United States for the 2% of non-diesel transport fuel.|will possibly be surpassed by the United States in terms of biofuel production.|CESGRANRIO|E|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>"This surging growth..." (line 21) refers to:|ethanol production.|sugar cane crop.|corn crop.|gasoline.|diesel.|CESGRANRIO|A|Inglês|Semântica|Aspectos Gramaticais|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Some of the benefits of the increase in biofuel production listed by the author are:|increase the profits achieved in agriculture and maximize ecological risks.|boost energy security and hinder next-generation biofuel conversion techniques.|improve the economic potential of rural areas and reduce global dependence on oil.|reduce pollution in rural areas and minimize competition between food and fuel crops.|control emission of greenhouse gases and discourage expansion onto ecologically valuable lands.|CESGRANRIO|C|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Mark the option that contains a recommendation included in the report.|To foster the production of vehicles that will not run on the new biofuels.|To support advanced technologies that will raise the cost of biofuels.|To implement subsidies for conventional gasoline and diesel fuels to compete with biofuels.|To favor innovative production processes aiming at a strong international market for biofuels.|To eliminate restrictive regulations in foreign trade which will prevent the free trade of conventional fuels.|CESGRANRIO|D|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Check the item in which there is an <b>INCORRECT </b>correspondence between the idea expressed by the words in bold type and the idea in <i>italics</i>.|<img src="/images/provas/79/p79q14_1.jpg" border="0" width="402" height="96" />|<img src="/images/provas/79/p79q14_2.jpg" border="0" width="402" height="66" />|<img src="/images/provas/79/p79q14_3.jpg" border="0" width="398" height="67" />|<img src="/images/provas/79/p79q14_4.jpg" border="0" width="401" height="44" />|<img src="/images/provas/79/p79q14_5.jpg" border="0" width="401" height="69" />|CESGRANRIO|A|Inglês|Aspectos Gramaticais|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Uma circunferência sobre um plano determina duas regiões nesse mesmo plano. Duas circunferências distintas sobre um mesmo plano determinam, no máximo, 4 regiões. Quantas regiões, no máximo, 3 circunferências distintas sobre um mesmo plano podem determinar nesse plano?|4|5|6|7|8|CESGRANRIO|E|Raciocínio-Lógico|Geometria Básica|
Analista de Sistemas Junior|2007|
Abaixo é dado um algoritmo. Para que o algoritmo tenha início, escolhe-se um número natural e, a seguir, executa-se sucessivamente cada um dos passos descritos. Durante a execução do algoritmo, é necessário o uso de uma variável que chamaremos de N. 

<img src="/images/provas/79/p79q16_1.jpg" border="0" width="423" height="567" /> 

De acordo com o algoritmo proposto, se o número inicialmente escolhido for:
|254, o algarismo armazenado será 4.|346, o algarismo armazenado será 4.|457, o algarismo armazenado será 9.|598, o algarismo armazenado será 6.|679, o algarismo armazenado será 2.|CESGRANRIO|D|Raciocínio-Lógico|Algoritmo|
Analista de Sistemas Junior|2007|
Considere verdadeiras as afirmativas a seguir.

I - Alguns homens gostam de futebol. 
II - Quem gosta de futebol vai aos estádios. 

Com base nas afirmativas acima, é correto concluir que:
|Todos os homens vão aos estádios.|Apenas homens vão aos estádios.|Há homens que não vão aos estádios.|Se um homem não vai a estádio algum, então ele não gosta de futebol.|Nenhuma mulher vai aos estádios.|CESGRANRIO|D|Raciocínio-Lógico|Silogismos|Raciocinio Logico|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Os anos bissextos têm, ao contrário dos outros anos, 366 dias. Esse dia a mais é colocado sempre no final do mês de fevereiro, que, nesses casos, passa a terminar no dia 29. O primeiro dia de 2007 caiu em uma segunda-feira. Sabendo que 2007 não é ano bissexto, mas 2008 será, em que dia da semana começará o ano de 2009?|Terça-feira.|Quarta-feira.|Quinta-feira.|Sexta-feira.|Sábado.|CESGRANRIO|C|Raciocínio-Lógico|Problemas de Data - Calendário|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Sobre uma mesa, existem exatamente 7 moedas. Agrupando- se as caras de duas em duas, não sobra cara alguma sem estar agrupada. Agrupando-se cada uma das caras com cada uma das coroas, sobra uma quantidade de moedas, sem que estejam agrupadas, menor do que 3. O número de coroas existentes sobre a mesa é:|4|3|2|1|0|CESGRANRIO|B|Raciocínio-Lógico|Análise Combinatória|Arranjo|Permutação|Combinação simples e com repetição|
Analista de Sistemas Junior|2007|
Léa, Mara e Lúcia têm, cada uma, um único bicho de estimação. Uma delas tem um pônei, outra tem um peixe e a terceira, uma tartaruga. 

Sabe-se que: 

- Léa não é a dona do peixe; 
- Lúcia não é dona do pônei; 
- A tartaruga não pertence a Mara; 
- O peixe não pertence a Lúcia. 

Com base nas informações acima, é correto afirmar que:
|Léa é dona do peixe.|Léa é dona da tartaruga.|Mara é dona do pônei.|Lúcia é dona da tartaruga.|Lúcia é dona do peixe.|CESGRANRIO|D|Raciocínio-Lógico|Raciocinio Logico|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Considere verdadeira a declaração: "Se alguém é brasileiro, então não desiste nunca". Com base na declaração, é correto concluir que:|se alguém desiste, então não é brasileiro.|se alguém não desiste nunca, então é brasileiro.|se alguém não desiste nunca, então não é brasileiro.|se alguém não é brasileiro, então desiste.|se alguém não é brasileiro, então não desiste nunca.|CESGRANRIO|A|Raciocínio-Lógico|Estruturas Lógicas|
Analista de Sistemas Junior|2007|A tabela a seguir fornece os preços médios da saca de 60kg de milho e da saca de 60kg de trigo. 
<img src="/images/provas/79/p79q22_1.jpg" border="0" width="143" height="76" /> 
Em média, é possível fabricar 37L de etanol com 100kg de milho e 35L de etanol com 100kg de trigo. De acordo com as informações fornecidas e mantidos todos os valores apresentados, assim como as proporções, pode-se concluir corretamente que:|com 3500kg de milho é possível fabricar mais etanol do que com 3700kg de trigo.|é mais barato fabricar 1 litro de etanol usando-se somente milho do que fazê-lo somente com trigo.|o custo da fabricação de 1 litro de etanol usando-se somente milho é o mesmo que o da fabricação de 1L de etanol usando-se somente trigo.|usando-se somente milho, fabrica-se mais de 2L de etanol para cada R$ 1,00 gasto.|usando-se somente trigo, fabrica-se mais de 1L de etanol para cada R$ 1,00 gasto.|CESGRANRIO|B|Raciocínio-Lógico|Razão e proporção|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>No sistema de arquivos UFS (<i>Unix File System</i>), o nome dado à estrutura de dados que armazena informações de um arquivo tais como data de modificação e permissões de acesso é:|bloco|superbloco|inode|sticky bit|suid|CESGRANRIO|C|Informática|Sistema de arquivos|
Analista de Sistemas Junior|2007|NÃO é uma característica da Extreme Programming (XP):|simplicidade.|agilidade.|desenvolvimento orientado a testes.|programação em par.|documentação extensa e abundante em artefatos.|CESGRANRIO|E|Engenharia de Software|XP (eXtreme Programming)|
Analista de Sistemas Junior|2007|
Sejam: <strong></strong>

<strong>H1 </strong>o algoritmo SHA-256 
<strong>H2 </strong>o algoritmo MD5 <strong>
E1 </strong>a <em>String </em>"Prova" <strong>
E2 </strong>a <em>String </em>"Cesgranrio" <strong>
S1 </strong>a saída de <strong>H1 </strong>com entrada <strong>E1 
S2 </strong>a saída de <strong>H1 </strong>com entrada <strong>E2 
M1 </strong>a saída de <strong>H2 </strong>com entrada <strong>E1 
M2 </strong>a saída de <strong>H2 </strong>com entrada <strong>E2 </strong>

Observe as seguintes afirmativas: 

I - <strong>S2 </strong>possui 5 <em>bytes </em>a mais do que <strong>S1</strong>; 
II - <strong>H1 </strong>com entrada <strong>S1 </strong>gera <strong>E1</strong>; 
III - <strong>M1 </strong>e <strong>M2 </strong>têm o mesmo tamanho. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
<strong></strong>|I, somente.|II, somente.|III, somente.|I e III, somente.|II e III, somente.|CESGRANRIO|C|Segurança da Informação|Criptografia|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Segundo o PMBOK, que risco surge como resultado direto da implementação de uma resposta a riscos?|Complementar.|Residual.|Colateral.|Secundário.|Contra-risco.|CESGRANRIO|D|Governança de TI|PMBOK|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>No PMBOK, que gerência descreve os processos envolvidos na garantia de que o projeto irá satisfazer os objetivos para os quais foi realizado?|Comunicação.|Qualidade.|Requisitos.|Escopo.|Integração.|CESGRANRIO|B|Governança de TI|PMI|PMBOK|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Na UML, que símbolo classifica como privada a visibilidade de um atributo?|+|-|^|#|:|CESGRANRIO|B|Engenharia de Software|UML|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Assinale a opção que <b>NÃO </b>apresenta uma disciplina do RUP.|Teste.|Gerenciamento de Projeto.|Elaboração.|Requisitos.|Ambiente.|CESGRANRIO|C|Engenharia de Software|RUP (Rational Unified Process)|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Em que camada do modelo OSI atua, mais especificamente, um roteador IP?|Física.|Transporte.|Enlace.|Rede.|Aplicação.|CESGRANRIO|D|Redes de Computadores|Modelo OSI|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Que tecnologia tem como objetivo acrescentar semântica na WEB, utilizando, por exemplo, hCard para representar contatos de pessoas?|SHTML|CSS|RSS|AJAX|Microformatos|CESGRANRIO|E|Informática|Aplicação WEB|Web Semântica|
Analista de Sistemas Junior|2007|
Utilizando a análise por pontos de função em uma determinada porção de um software, foram obtidos os seguintes valores: 

Nível de influência geral = 38 
Pontos de função não ajustados = 3100 

Qual a quantidade de pontos de função ajustados?
|1240|1860|3062|3138|3193|CESGRANRIO|E|Engenharia de Software|Análise de Pontos de Função|
Analista de Sistemas Junior|2007|
Suponha que uma aplicação WEB, escrita em PHP, receba dados livres do usuário em um campo de formulário. Os dados recebidos são armazenados em uma variável "entrada", que é inserida diretamente, sem filtros, na consulta abaixo. 

<strong>$consulta = "SELECT * FROM localidades WHERE nome='$entrada'";</strong> 

Em seguida, a aplicação executa essa consulta no banco de dados. Desconsiderando mecanismos de defesa no banco de dados ou configurações especiais no servidor PHP, essa aplicação é vulnerável a ataques do tipo:
|Slash Overflow|SQL Injection|PHP Leak|PHP Bypass|Smurf|CESGRANRIO|B|Programação|PHP|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Na versão 8.2 do PostgreSQL, que comando recupera a área de armazenamento ocupada por tuplas excluídas?|StrongDelete|Trash|GarbageCollect|Purge|Vacuum|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|PostgreSQL|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Em JAVA, o modificador utilizado para definir um método de classe é o:|static|implements|belongs|unique|instanceof|CESGRANRIO|A|Programação|Java|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Qual a principal linguagem de programação, de sintaxe semelhante ao COBOL, utilizada na solução SAP R/3?|Lua|Ruby|ABAP|Python|CSAP|CESGRANRIO|C|Programação|R-3|
Analista de Sistemas Junior|2007|
Considere os seguintes comportamentos em transações de banco de dados: 

Dirty Read 
Nonrepeatable Read 
Phantom Read 

O(s) comportamento(s) possível(eis) no nível de isolamento READ COMMITTED do padrão SQL-92 é(são):
|Nonrepeatable Read, somente.|Phantom Read, somente.|Nonrepeatable Read e Phantom Read, somente.|Dirty Read e Nonrepeatable Read, somente.|Dirty Read, Nonrepeatable Read e Phantom Read.|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|Gerência de Transações |
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Que comando SQL cria uma visão?|NEW VISION|NEW VIEW|INSERT VISION|CREATE VIEW|CREATE VISION|CESGRANRIO|D|Banco de Dados|SQL|
Analista de Sistemas Junior|2007|</b>Cookies e reescrita de URL são duas técnicas utilizadas em aplicações WEB para:|gerenciamento de sessão.|comunicação assíncrona.|redução do tráfego de imagens.|garantia do não-repúdio de transações.|indexação de robôs de busca.|CESGRANRIO|A|Informática|Aplicação WEB|
Analista de Sistemas Junior|2007|
Considere o diagrama ER abaixo, representado na notação "pé-de-galinha", e o script SQL em seguida para geração do banco de dados. 

<img src="/images/provas/79/p79q40_1.jpg" border="0" width="432" height="276" /> 

CREATE TABLE Candidato( 
        idCandidato NUMBER(38, 0) NOT NULL, 
        idEstado NUMBER(38, 0) NOT NULL, 
        idCargo NUMBER(38, 0) NOT NULL, 
        nome CHAR(100), 
        CONSTRAINT PK1 PRIMARY KEY (idCandidato) 
); 

CREATE TABLE Cargo( 
        idCargo NUMBER(38, 0) NOT NULL, 
        nome CHAR(100), 
        CONSTRAINT PK2 PRIMARY KEY (idCargo) 
); 

CREATE TABLE Estado( 
        idEstado NUMBER(38, 0) NOT NULL, 
        sigla CHAR(2), 
        nome CHAR(50), 
        CONSTRAINT PK3 PRIMARY KEY (idEstado) 
); 

ALTER TABLE Candidato ADD CONSTRAINT RefCargo1 FOREIGN KEY (idCargo) REFERENCES Cargo(idCargo);

ALTER TABLE Candidato ADD CONSTRAINT RefEstado2 FOREIGN KEY (idEstado) REFERENCES Estado(idEstado); 

A partir das informações acima, assinale a afirmativa correta.
|Para cada estado, existe sempre um candidato.|A relação entre candidato e cargo é 1 para 1.|idCargo é chave primária da entidade "Candidato".|Todo cargo tem, pelo menos, 1 candidato.|Um candidato, obrigatoriamente, possui um estado de origem.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|Diagrama de Entidade e Relacionamento|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|Indique a única opção que <strong>NÃO </strong>apresenta uma idéia contida no texto.|Há possibilidades de estar no fundo do mar matériaprima para uma série de avanços técnico-científicos.|Existem cerca de 95% de seres marinhos que ainda não conhecemos nos dias de hoje.|A descoberta de novos animais aquáticos evidencia a riqueza do território marinho a ser desvendado.|A crença de que a baleia-bicuda-de-True não poderia chegar ao Brasil foi alterada pelos fatos recentes.|No Brasil, encontram-se contabilizados 1.300 peixes, conforme informações das autoridades da área.|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Avalie se as afirmações abaixo são verdadeiras(V) ou falsas (F) em relação à interpretação do trecho "A fronteira da biodiversidade é azul." (l. 1) 

( ) Só há biodiversidade nos mares.
( ) A fronteira é azul porque diz respeito ao mar e ao céu.
( ) A expectativa é de que haja muita vida desconhecida os oceanos. 

A seqüência correta é:
|V - V - V|V - V - F|V - F - V|F - V - V|F - F - V|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>A expressão "a nossa última fronteira," na afirmação do pesquisador ("Essa descoberta mostra que os oceanos são nossa última fronteira." l. 28-29), diz respeito ao fato de:|o Brasil, como um país de vasto litoral, ter no oceano seu limite.|o homem, que já conhece bastante o espaço, ter como desafio desvendar os segredos do mar.|os oceanos constituírem a última fronteira de todos os continentes, já que a água domina o planeta.|a costa ser considerada o ponto de partida para as investigações até chegarem ao limite - o oceano.|até mesmo a baleia-bicuda-de-True ter conseguido chegar ao litoral brasileiro, o que não era esperado.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Os animais abaixo foram descobertos recentemente, <b>EXCETO</b>:|lulas colossais com mais de dez metros.|polvos que brilham no escuro.|demônios-do-mar transparentes.|baleias-bicudas-de-True.|uma espécie de arraia que vive nas trevas.|CESGRANRIO|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
"Os mares parecem guardar a resposta sobre a origem da vida..." (l. 3-4) 

Indique a opção que <strong>NÃO </strong>reescreve adequadamente a sentença acima, de acordo com a norma culta.
|Os mares parecem que guardam a resposta sobre a origem da vida.|Os mares guardam - parece - a resposta sobre a origem da vida.|Parecem os mares guardarem a resposta sobre a origem da vida.|Parece que os mares guardam a resposta sobre a origem da vida.|Que os mares guardam a resposta para a origem da vida parece.|CESGRANRIO|C|Português|Reescritura de texto|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>O verbo na terceira pessoa do plural do presente do indicativo <b>NÃO </b>está grafado corretamente em:|VIR - vêem|CRER - crêem|TER - têm|HAVER - hão|DAR - dêem|CESGRANRIO|A|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Indique a opção que <b>NÃO </b>está de acordo com as características estabelecidas para correspondências oficiais.|A impessoalidade, a clareza, a concisão e o paralelismo gramatical são qualidades necessárias à boa redação.|Há documentos que diferem mais no que diz respeito à forma do que à finalidade, como o memorando, o ofício e o aviso.|Os ofícios poderão ser impressos em ambas as faces do papel e deverão ter as margens esquerda e direita com as distâncias invertidas nas páginas pares (margem espelho).|O <i>memorando </i>é a modalidade de comunicação entre unidades administrativas de um mesmo órgão, que podem estar hierarquicamente em mesmo nível ou em níveis diferentes.|O correio eletrônico, quando usado como correspondência oficial, não apresenta forma rígida para sua estrutura, mas evita-se o uso de linguagem incompatível com uma comunicação oficial.|CESGRANRIO|B|Português|Redação Oficial|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Observe os verbos em destaque abaixo. 

"A baleia-bicuda-de-True <strong>chega </strong>a ter seis metros de comprimento e não se imaginava que pudesse <strong>chegar </strong>ao litoral brasileiro." (l. 34-36) 

Indique a opção em que as duas formas do mesmo verbo têm o mesmo sentido.
|Para <b>aplicar </b>os ensinamentos que recebeu do pai, ele <b>aplicou </b>todos os seus ganhos em imóveis.|Com a finalidade de <b>cortar </b>o consumo excessivo de proteínas, ele <b>cortou </b>as carnes de sua alimentação.|Com uma tesoura, <b>destacou </b>algumas partes do documento, para que só o mais importante se <b>destacasse</b>.|Ele <b>viu </b>que estava com sede quando <b>viu </b>o amigo tomar um mate gelado.|O funcionário que <b>visava</b> a uma promoção no final do ano era o responsável por <b>visar</b> os documentos.|CESGRANRIO|B|Português|Vozes do verbo|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Indique a opção em que o emprego da(s) vírgula(s) obedece à norma culta.|A mais ambiciosa empreitada para conhecer a biodiversidade dos oceanos, é o Censo da Vida Marinha, que reúne 1.700 cientistas de 75 países, e deve estar concluído em 2010.|A mais ambiciosa empreitada para conhecer a biodiversidade dos oceanos é o Censo da Vida Marinha que reúne, 1.700 cientistas de 75 países, e deve estar concluído em 2010.|A mais ambiciosa empreitada para conhecer a biodiversidade dos oceanos é o Censo da Vida Marinha, que reúne 1.700 cientistas de 75 países e deve estar concluído em 2010.|A mais ambiciosa empreitada, para conhecer a biodiversidade dos oceanos é o Censo da Vida Marinha que reúne 1.700 cientistas de 75 países, e deve estar concluído em 2010.|A mais ambiciosa empreitada para conhecer a biodiversidade dos oceanos é o Censo da Vida Marinha, que reúne 1.700 cientistas de 75 países, e deve estar concluído, em 2010.|CESGRANRIO|C|Português|Pontuação|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|Indique a opção em que a palavra destacada tem a mesma classe do vocábulo <b>a </b>em sua ocorrência na frase "...maior número de seres vivos <b>a </b>descobrir." (l. 3).|"Os mares parecem guardar <b>a </b>resposta..." (l. 3-4)|"<b>E </b>um inventário recém-concluído mostrará..." (l. 13-14)|"<b>Uma </b>das descobertas mais surpreendentes..." (l. 22)|"<b>Com </b>a baleia-bicuda-de-True encontrada em São Sebastião," (l. 24-25)|"Desconhecemos até o <b>que</b> existe na costa." (l. 29-30)|CESGRANRIO|D|Português|Emprego das classes de palavras|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>The main purpose of the text is to:|criticize the re-emergence of nuclear power as a major source of energy.|blame President Bush for America's dependency on oil from hostile countries.|complain angrily about sharp increases in oil and gas prices in the last three years.|describe in detail Sweden's efforts to promote the use of energy sources other than oil.|present Europe's actions to depend less on energy imported from unstable world regions.|CESGRANRIO|E|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>European Commission President Jose Manuel Barroso's statement in Paragraph 2 sounds like a/an:|warning.|complaint.|accusation.|apology.|excuse.|CESGRANRIO|A|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>According to the fourth paragraph, there was reason to worry when:|Ukraine raised oil prices from $20 a barrel to $60 in the last three years.|Ukraine refused to buy natural gas from Russia because of high prices.|Russia became a major supplier of oil and gas to the whole continent.|Russia stopped supplying natural gas to Ukraine in January 2006.|Europe asked Russia to cut natural gas supplies to Ukraine.|CESGRANRIO|D|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Mark the correct statement about nuclear power according to the information found in lines 28-33.|Germany and Britain are planning to start using nuclear power in 2020.|Less than half of France's energy comes exclusively from nuclear sources.|France is the only country in Western Europe that now relies heavily on nuclear power.|All European countries stopped using nuclear power after the Chernobyl accident.|Nuclear power has always been considered as a clean but costly source of energy.|CESGRANRIO|C|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>In "Sweden has just announced that it wants to be the first nation in the world."(lines 34-35), the pronoun <b>it </b>refers to "Sweden". Check the other pronoun that also refers to the name of a country.|this (line 10).|it (line 10).|which (line 25).|its (line 30)|it (line 54).|CESGRANRIO|D|Inglês|Pronomes|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Check the item in which <b>should </b>is used in the same sense as in "Our dependency on oil should be broken by 2020," (line 39).|America should reduce both petroleum fuel use and emissions of greenhouse gases.|European governments should focus their efforts on large-scale fuel-saving projects.|Developing countries should work to establish policies to coordinate energy planning.|The European Commission should encourage all countries to adopt a biofuels program.|The results of this research on biofuels should be available to the public in a few months.|CESGRANRIO|E|Inglês|Interpretação de Textos|Significado das Palavras|Semântica|Aspectos Gramaticais|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>In (line 48), "Although Europe relies less on oil than the USA," could be paraphrased as:|Despite the fact that the USA is a major oil supplier.|As Europe is less dependent on oil than the United States.|Even though Europe consumes less oil than the United States.|Because Europe is not so dependent on oil as the United States.|Europe's dependency on oil, however, is greater than that of the USA.|CESGRANRIO|C|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>In "...it is unlikely that Europe can replace fossil fuel entirel," (lines 54-55), <b>unlikely </b>can be replaced with:|illogical.|improbable.|unexpected.|unacceptable.|unpredictable.|CESGRANRIO|B|Inglês|Significado das Palavras|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>When Claude Mandil said that "...the problem will not be solved overnight." (line 60) he meant that:|such problematic situation will never be resolved.|there is no easy or quick solution for the problem.|this difficult state of affairs emerged quite suddenly.|the solution for this puzzle will be rather unexpected.|it may be sometime before the problem becomes critical.|CESGRANRIO|B|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Check the only item in which the phrasal verb in <b>bold type </b>has the same meaning as the verb in italics.|"European leaders are <b>calling for </b>a more self-sufficient energy policy ." (lines 3-4) - <i>demanding<b>. </b></i>|"raised concerns when it <b>cut off </b>natural gas to Ukraine last month." (lines 20-21) - <i>delivered. </i>|"These developments have (.) and <b>brought about </b>ambitious biofuels programs." (lines 22-24) - <i>discontinued. </i>|"Germany is reconsidering its plan to <b>phase out </b>nuclear power generation by 2020." (lines 28-29) - <i>encourage. </i>|"The European Commission adopted (.) an ambitious biofuels program to <b>set off </b>the production of ethanol and gas ." (lines 42-44) - <i>discuss. <b></i>|CESGRANRIO|A|Inglês|Significado das Palavras|Aspectos Gramaticais|Phrasal Verbs|SInônimos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|Considere as afirmativas abaixo sobre a modelagem entidaderelacionamento. 
I - Entidades fracas são aquelas onde seu identificador é composto não somente por seus atributos, mas também pelos relacionamentos dos quais a entidade participa. 

II - Um relacionamento ternário (entre três entidades) sempre terá como cardinalidade mínima, para cada uma das entidades, o valor 1. 

III - Através de uma especialização é possível atribuir propriedades particulares a um subconjunto das ocorrências de uma entidade genérica. 

IV - Para que seja possível modelar um relacionamento entre uma entidade A e um grupamento de duas entidades E1 e E2, que têm entre elas um relacionamento B, já existente, deve-se transformar o relacionamento B em uma entidade associativa C e, então, relacioná-la com a entidade A. 

V - Os relacionamentos somente podem conter atributos próprios se estes forem identificadores. 
Estão corretas apenas as afirmativas:|I, II e IV.|I, III e IV.|I, IV e V.|II, III e V.|II, IV e V.|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|Modelagem de dados|Diagrama de Entidade e Relacionamento|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
<img src="/images/provas/72/p72q22_1.jpg" border="0" width="178" height="187" /> 

A transação T1, pertencente a um sistema bancário e definida pelas operações listadas acima, é responsável pela transferência de R$ 30,00 da conta A para a conta B. Considere também uma transação T2 que esteja sendo executada simultaneamente a T1. Caso a transação T2 realize uma operação Escrever(B) após a execução da operação 4 e antes da execução da operação 6 por T1, qual das propriedades das transações estará sendo violada no banco de dados do sistema bancário?
|Atomicidade.|Distributividade.|Consistência.|Durabilidade.|Isolamento.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|Gerência de Transações |
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|Considere o modelo entidade-relacionamento representado abaixo. 
<img src="/images/provas/72/p72q23_1.jpg" border="0" width="422" height="70" /> 
Na transformação deste modelo conceitual Entidade-Relacionamento em um modelo lógico relacional, as cardinalidades do relacionamento entre as entidades exercem papel importante. Dado que se deseja gerar um modelo relacional que atenda à terceira forma normal, pode-se afirmar que sempre darão origem a uma tabela para cada uma das entidades relacionadas os relacionamentos do tipo:|(0,n) x (0,n), podendo ou não gerar uma tabela para o relacionamento.|(0,1) x (0,n), podendo ou não gerar uma tabela para o relacionamento.|(0,1) x (1,1), gerando uma tabela para o relacionamento.|(1,n) x (1,n), podendo ou não gerar uma tabela para o relacionamento.|(1,1) x (1,n), devendo gerar uma tabela para o relacionamento.|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|Abordagem relacional |
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>A linguagem SQL é um padrão para os bancos de dados relacionais. Suas declarações podem, por exemplo, ser utilizadas para a definição de dados, modificação de esquemas, consultas e atualizações. Pode-se afirmar, sobre a SQL-99, que:|uma condição necessária para que uma visão (view) de uma única tabela de definição seja atualizável é que contenha, entre seus atributos, a chave primária da relação básica, bem como todos os atributos com restrição NOT NULL que não contiverem valores default especificados.|em uma consulta SQL a cláusula =SOME é idêntica a IN; <>SOME é idêntica a NOT IN; e <>ALL é idêntica a NOT IN.|se o nível de isolamento em uma transação SQL for definido como LEITURA REPETITIVA, a violação de leitura suja pode ocorrer.|se as cláusulas WHERE, HAVING e GROUP BY forem utilizadas em uma mesma consulta, o predicado que aparece em HAVING é aplicado primeiro; então as tuplas que satisfazem a cláusula HAVING são colocadas em grupos por meio da cláusula GROUP BY e, por fim, a cláusula WHERE é aplicada.|INNER JOIN, LEFT OUTER JOIN, FULL OUTER JOIN e NATURAL OUTER JOIN são tipos de junções utilizadas na cláusula WHERE de uma consulta SQL.|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|SQL|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Um gerente espera que o desempenho do seu projeto continue apresentando no futuro o mesmo tipo de variações ocorridas até então. Se o orçamento no término (ONT) = 390, o valor agregado (VA) = 375 e o custo real (CR) = 325, qual é o valor da estimativa no término (ENT)?|337,34|338,00|340,00|342,31|381,33|CESGRANRIO|B|Governança de TI|Gerência de Projetos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Para os recursos utilizados no desenvolvimento de aplicações Web, assinale a opção <b>FALSA</b>.|O atributo accesskey da tag INPUT pode ser utilizado na HTML 4.0 para acrescentar um atalho de teclado a um elemento de formulário.|A instrução <META HTTP-EQUIV="Refresh" Content="10; URL=page2.html"> na seção HEAD de uma página em HTML 4.0 faz com que a página page2.html seja exibida automaticamente após 10 segundos de apresentação da página atual.|A declaração ENTITY em um DTD pode ser utilizada para declarar um conteúdo reutilizável e a declaração ELEMENT, para declarar um tipo de elemento XML.|Em um documento XSLT 2.0 padrão, o elemento <xls:insert> permite inserir uma folha de estilo externa onde <xls:insert> está localizado e <xls:primary-key> permite remover, da árvore do documento que está sendo transformado, nós de texto que consistem apenas de espaço em branco ou estão repetidos.|Se for declarado um atributo do tipo ID em um DTD, um parser de validação, ao analisar um documento utilizando este DTD, poderá reportar um erro se dois ou mais elementos no mesmo documento apresentarem o mesmo valor para este atributo.|CESGRANRIO|D|Programação|HTML (HyperText Markup Language)|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Você é gerente de um projeto para desenvolvimento de um novo pacote de software para a área financeira de uma empresa. Neste projeto existem algumas atividades que exigem testes especializados, e que talvez seja necessário repetir as atividades mais de uma vez. Para o desenvolvimento do cronograma, qual das seguintes opções você deve escolher?|A Técnica de Avaliação e Análise Gráfica (GERT), porque aceita o desvio condicional e ciclos para a atividade do teste.|A Técnica de Avaliação e Análise de Programas (PERT), porque aceita uma distribuição por média ponderada, que vai equilibrar o tempo necessário para a atividade do teste.|A Técnica de Avaliação e Análise de Programas (PERT), porque aceita o desvio condicional e ciclos para a atividade do teste.|O Método do Caminho Crítico, porque permite o cálculo da folga para a atividade do teste.|O Método do Caminho Crítico, porque aceita uma distribuição por média ponderada, que vai equilibrar o tempo necessário para a atividade do teste.|CESGRANRIO|A|Governança de TI|Gerência de Projetos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Um gerente de projeto está construindo uma matriz de probabilidade e impacto de riscos para o seu projeto. Assim, esta matriz multiplica:|a probabilidade do risco pelo custo do impacto para calcular o valor esperado do evento de risco.|a probabilidade do risco pela probabilidade de impacto - que caem no intervalo de 0,0 e 5,0 - para calcular a probabilidade dos valores dos riscos.|a probabilidade do risco pelo valor esperado do evento de risco para calcular o impacto e atribuir uma pontuação ao risco, com base em um limiar pré-definido.|as escalas de probabilidade do risco e as escaladas de impacto do risco - que caem no intervalo 0,5 e 1,0 - para calcular a pontuação do risco.|as escalas de probabilidade do risco - que caem no intervalo de 0,0 e 1,0 - pelas escalas de impacto do risco para calcular a pontuação do risco.|CESGRANRIO|E|Governança de TI|Gerência de Projetos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Uma analista está avaliando o VPL de um projeto. O projeto apresenta um investimento inicial de R$ 24.000,00 e entradas esperadas de caixa de R$ 10.000,00, R$ 15.000,00 e R$ 5.000,00 no final do primeiro, segundo e terceiro ano, respectivamente. Se o custo de capital for de 10% ao ano, qual é o valor aproximado, em reais, do VPL do projeto?|- 1.244,18|- 3.272,73|1.244,18|3.272,73|3.768,60|CESGRANRIO|C|Governança de TI|Gerência de Projetos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Uma mesa redonda apresenta lugares para 7 computadores. De quantos modos podemos arrumar os 7 computadores na mesa de modo que dois deles, previamente determinados, não fiquem juntos, considerando equivalentes disposições que possam coincidir por rotação?|120|240|480|720|840|CESGRANRIO|C|Raciocínio-Lógico|Análise Combinatória|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Sabendo que cada anagrama da palavra PIRACICABA é uma ordenação das letras P,I,R,A,C,I,C,A,B,A, quantos são os anagramas da palavra PIRACICABA que não possuem duas letras A juntas?|1260|5040|30240|68040|70560|CESGRANRIO|E|Raciocínio-Lógico|Permutação|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Quantos são os inteiros compreendidos entre 1 e 1000 inclusive, que são divisíveis por exatamente dois dos números 2, 3, 7 e 10? E por pelos menos dois dos números 2, 3, 7 e 10?|233 e 295|233 e 299|233 e 373|299 e 299|299 e 373|CESGRANRIO|A|Raciocínio-Lógico|Contagem: princípio aditivo e multiplicativo|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Sabendo que as proposições <b>p </b>e <b>q </b>são verdadeiras e que as proposições <b>r </b>e <b>s </b>são falsas, assinale a opção que apresenta valor lógico falso nas proposições abaixo.|<img src="/images/provas/72/p72q34_1.jpg" border="0" width="100" height="21" /><em> </em>|<img src="/images/provas/72/p72q34_2.jpg" border="0" width="141" height="36" />|<img src="/images/provas/72/p72q34_3.jpg" border="0" width="168" height="34" />|<img src="/images/provas/72/p72q34_4.jpg" border="0" width="174" height="31" />|<img src="/images/provas/72/p72q34_5.jpg" border="0" width="162" height="26" />|CESGRANRIO|D|Raciocínio-Lógico|Proposição|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Entre os aspectos importantes relativos à segurança de sistemas de informação, incluiem-se: 

I - a existência de um plano de recuperação de desastres associado a uma estratégia de backups freqüentes; 

II - a utilização de firewalls para oferecer proteção contra ataques originados de dentro e de fora da rede que estão protegendo, associada a mecanismos de detecção de intrusão; 

III - a proteção de dados utilizando senhas e criptografia forte e algoritmos de chave simétrica que utilizam senhas diferentes para encriptação e desencriptação. 

Está(ão) correto(s) o(s) item(ns):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|A|Segurança da Informação|Segurança de sistemas de informação|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Em uma das reuniões iniciais para a definição da Política de Segurança da Informação de uma empresa, os participantes estão discutindo afirmativas que foram feitas. 

I - A política deve, sempre que possível, indicar alguma forma de punição para aqueles que a desrespeitarem ou, do contrário, ela simplesmente será ignorada. Por exemplo, as punições previstas para o não-cumprimento da política devem respeitar as leis de contrato de trabalho da organização, como a CLT, que prevê desde simples advertências até o desligamento por justa causa. 

II - As pessoas, como ativos de informação, também possuem vulnerabilidades, entre as quais não conhecer as normas, não saber os limites, não saber o que é confidencial ou não, entre muitas outras. A política deve endereçar esse tipo de vulnerabilidade, diminuindo o risco de que ameaças consigam explorar as vulnerabilidades das pessoas. 

III - A política regula o comportamento sobre o uso da informação em diversos níveis e meios. Sempre que for aplicável, ela deve apontar o responsável pela informação e a forma correta de uso, podendo estabelecer, por exemplo, que o sistema de correio eletrônico deve ser utilizado exclusivamente para fins profissionais relacionados com a empresa em questão. 

IV - A classificação dos ativos de informação é uma etapa importante no processo de garantia de segurança da informação. Classificar envolve, por exemplo, inventariar, definir o grau de relevância e identificar esses ativos de informação. Esse processo, além de estruturar e permitir uma gestão mais eficiente dos ativos, contribui significativamente para a análise e tratamento de riscos de segurança da informação. 

Com base nos aspectos relacionados à Política de Segurança da Informação em uma empresa estão corretos apenas os conjuntos de afirmativas:
|I e III.|II e III.|I, II e IV.|II, III e IV.|I, II, III e IV.|CESGRANRIO|E|Segurança da Informação|Políticas de Segurança de Informação|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Christopher Alexander afirma: "cada padrão descreve um problema no nosso ambiente e o cerne da sua solução, de tal forma que você possa usar essa solução mais de um milhão de vezes, sem nunca faze-lo da mesma maneira". Muito embora Alexander estivesse falando a cerca de padrões em construções e cidades, o que ele diz é verdadeiro em relação aos padrões de projeto orientados a objeto. Neste caso, as soluções são expressas em termos de objetos e interfaces em vez de paredes e portas, mas no cerne de ambos os tipos de padrões está a solução para um problema num determinado contexto. Quanto à indicação para o uso dos padrões de projeto é <b>FALSO </b>afirmar que o padrão:|Abstract Factory é indicado quando: um sistema deve ser independente de como seus produtos são criados, compostos ou representados; um sistema deve ser configurado como um produto de uma família de múltiplos produtos; uma família de objetos-produto for projetada para ser usada em conjunto, e você necessita garantir esta restrição; você quer fornecer uma biblioteca de classes de produtos e quer revelar somente suas interfaces, não suas implementações.|Builder é indicado quando: uma classe não pode antecipar a classe de objetos que deve criar; uma classe quer que suas subclasses especifiquem os objetos que criam; classes delegam responsabilidade para uma dentre várias subclasses auxiliares, e você quer localizar o conhecimento de qual subclasse auxiliar que é a delegada.|Mediator é indicado quando: um conjunto de objetos se comunica de maneiras bem definidas, porém complexas; a reutilização de um objeto é difícil porque ele referencia e se comunica com muitos outros objetos; um comportamento que está distribuído entre várias classes deveria ser customizável, ou adaptável, sem excessiva especialização em subclasses.|Memento é indicado quanto: um instantâneo de estado de um objeto deve ser salvo de maneira que possa ser restaurado para esse estado mais tarde; uma interface direta para obtenção do estado exporia detalhes de implementação e romperia o encapsulamento do objeto.|Composite é indicado quando: quiser representar hierarquias partes-todo de objetos; quiser que os clientes sejam capazes de ignorar a diferença entre composições de objetos e objetos individuais, neste caso, os clientes tratarão todos os objetos na estrutura composta de maneira uniforme|CESGRANRIO|B|Arquitetura de Software|Padrões de projeto (Design Patterns)|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Qual das opções abaixo apresenta somente serviços de middleware?|Mecanismos de comunicação através da linguagem SQL; compartilhamento de memória entre processos; comunicação pelo uso de soquetes.|Mecanismos de comunicação através da linguagem SQL; facilidades de uso de múltiplos processadores; mecanismos de chamada de procedimento remoto (RPC).|Mecanismos de chamada de procedimento remoto (RPC); facilidades de uso de múltiplos processadores; compartilhamento de memória entre processos.|Mecanismos de chamada de procedimento remoto (RPC); comunicação pelo uso de soquetes; mecanismos de comunicação através da linguagem SQL.|Compartilhamento de memória entre processos; facilidades de uso de múltiplos processadores; comunicação pelo uso de soquetes.|CESGRANRIO|D|Engenharia de Software|Computação Distribuída|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Qual das opções abaixo apresenta uma característica <b>INCORRETA </b>para Portais Web?|Um portal é um site na internet que funciona como centro aglomerador e distribuidor de tráfego para uma série de outros sites ou subsites dentro, e também fora, do domínio ou subdomínio da empresa gestora do portal.|Uma das grandes vantagens dos portais é o fato de se poder trocar de template (modelo de página) sem que o conteúdo e a sua disposição no site sejam alterados, pois apenas a aparência é modificada.|A denominação "portal vertical" é comum para um portal direcionado a inúmeros assuntos e serviços, havendo também os "portais horizontais", destinados a um tema específico.|Para construir um portal usam-se ferramentas de gestão de conteúdo em vez de tradicionais editores de html, pois ajudam a concentrar o trabalho num nível mais abstrato, na medida em que alguns aspectos tecnológicos já são automatizados.|Na sua estrutura mais comum, os portais constam de um motor de busca, um conjunto de áreas subordinadas com conteúdos próprios, uma área de notícias, um ou mais fóruns e outros serviços de geração de comunidades e um diretório, podendo incluir ainda outros tipos de conteúdos.|CESGRANRIO|C|Engenharia de Software|Portal Web|Portais WEB|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Os servidores de aplicação J2EE são projetados para suportar os recursos definidos na plataforma J2EE e os disponibilizar para as equipes de desenvolvimento de sistemas. Eles permitem, por exemplo, o desenvolvimento de aplicações distribuídas multi-camadas, além de agirem como a interface entre os clientes, as bases de dados e os sistemas de informação corporativos (ERPs, sistemas legados, etc). Sobre os recursos suportados pelos servidores de aplicação J2EE e as melhores práticas empregadas na sua utilização, assinale a afirmativa <b>INCORRETA</b>.|A arquitetura J2EE Connector define um conjunto de contratos no nível de sistema entre um servidor de aplicação e o EIS (Enterprise Information System), entre os quais, o Connection Management, que permite que um pool de servidores de aplicação se conecte a um EIS subjacente e que componentes da aplicação se conectem a um EIS.|Uma prática que pode melhorar o desempenho de EJBs consiste em empacotar beans de entidade em um bean de sessão para transformar chamadas EJB remotas em uma chamada de bean de sessão remota e várias locais (pattern conhecido como fachada de sessão).|Um descritor de instalação, localizado dentro de um arquivo Java Archive (JAR), permite que as propriedades de um EJB sejam mantidas fora do código Java e que o desenvolvedor do bean torne as informações sobre o bean disponíveis para o montador da aplicação e para o instalador do bean.|Para se garantir a entrega de uma mensagem para um único destinatário, o modelo de troca de mensagens publish/subscribe do JMS com o modo de entrega persistente e um assinante durável é mais indicado, enquanto que se a mensagem for para vários destinatários, pode-se utilizar o modelo ponto a ponto do JMS com um modo de entrega persistente.|Na persistência gerenciada por contêiner (CMP), os dados do bean de entidade são mantidos automaticamente pelo contêiner, como, por exemplo, um contêiner implementando persistência sobre um banco de dados relacional (RDBMS) pode gerenciar a persistência armazenando os dados de um bean como uma linha em uma tabela.|CESGRANRIO|D|Programação|JEE|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Sejam as seguintes características: 

I - dispor de protocolo para prover a definição de informações, baseadas em XML, que são utilizadas para troca de informações estruturadas e tipadas, em um ambiente distribuído e descentralizado; 

II - dispor de uma linguagem que define uma gramática em formato XML com objetivo de descrever serviços de rede como uma coleção de pontos de comunicação, capazes de trocar mensagens entre si; 

III - dispor de um método para descoberta e chamada de Webservices;

IV - dispor de uma ontologia para descrição semântica dos serviços.

Quais destas características estão associadas a Webservices?
|I e II, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III, apenas.|I, II e IV, apenas.|II, III e IV, apenas.|CESGRANRIO|C|Engenharia de Software|WebServices|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Analise as afirmativas abaixo a respeito de técnicas de levantamento de requisitos: 

I - Uma entrevista não estruturada deve "fluir" entre o entrevistado e o entrevistador e, para isso, as questões a serem feitas não se devem ser definidas previamente. 

II - A Implantação da Função de Qualidade (IFQ) é uma técnica que traduz as necessidades do cliente para requisitos técnicos de software, identificando três tipos de requisitos: normais, esperados e excitantes. 

III - Amostragem é o processo de seleção sistemática de elementos representativos de uma população, que permite revelar informações úteis acerca da população como um todo. 

IV - Uma técnica importante no levantamento de requisitos é observar o comportamento e o ambiente do indivíduo tomador de decisões, já que muitas informações passam desapercebidas com a utilização de outras técnicas. 

Estão corretas apenas as afirmativas:
|I e II.|III e IV.|I, II e III.|I, II e IV.|II, III e IV.|CESGRANRIO|E|Engenharia de Software|Análise de Requisitos|Engenharia de Requisitos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Assinale a opção que caracteriza um Sistema Integrado de Gestão (ERP - Enterprise Resource Planning).|Integra todos os departamentos e funções de uma companhia através em um único sistema computadorizado, com uma única base de dados, que serve às necessidades particulares de todos os usuários. Com ele, todas as áreas corporativas são informadas e preparam-se de forma integrada para o evento, das compras à produção, passando pelo almoxarifado, chegando até mesmo à área de marketing, que pode, assim, ter informações para mudar algo nas campanhas publicitárias de seus produtos.|Engloba o planejamento e a gestão de todas as atividades envolvidas em identificar fornecedores, comprar, fabricar, e gerenciar as atividades logísticas. Inclui também a coordenação e a colaboração entre os parceiros do canal, que podem ser fornecedores, intermediários, provedores de serviços e clientes.|Permite a análise, definição, execução, monitoramento e administração de processos, incluindo o suporte para a interação entre pessoas e aplicações informatizadas diversas.|Possibilita que as regras de negócio da organização, travestidas na forma de processos, sejam criadas e informatizadas pelas próprias áreas de gestão, sem interferência das áreas técnicas. Ele origina-se dos antigos sistemas de workflow.|Pode ser entendido como uma estratégia que permite à empresa como um todo ter uma visão única de seu cliente e, a partir daí, saber explorar as oportunidades de negócio. Para isso é necessário aproveitar todas as interações que a corporação tem com o cliente no sentido de captar dados e transformá-los em informações que possam ser disseminadas pela organização, permitindo que todos os departamentos - call center, vendas, marketing, diretoria, etc - vejam o cliente da mesma forma, ou seja, saibam quem ele é, seus gostos e preferências, quantas vezes ligou, reclamações que fez, sugestões que deu, quanto traz de valor para a empresa, entre outras.|CESGRANRIO|A|Arquitetura de Software|Sistemas Integrados de Gestão (ERP)|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Sobre a Análise e o Gerenciamento de Requisitos, é <b>FALSO </b>afirmar que:|quanto mais tarde for identificado um problema na análise de requisitos, maior será o custo com o retrabalho.|a elicitação é o processo de identificação e entendimento das necessidades e restrições dos usuários, enquanto que a especificação é o processo de formalização das necessidades e restrições dos usuários em requisitos funcionais de software.|na análise de requisitos o cliente utiliza as melhores práticas de engenharia de requisitos na tarefa de descrever suas necessidades.|o gerenciamento de requisitos corresponde ao conjunto de atividades que auxilia a equipe do projeto a identificar, controlar e rastrear os requisitos, bem como a fazer as alterações nos requisitos durante o projeto.|o gerenciamento de requisitos implica a alteração, inclusão e/ou exclusão de requisitos ao produto de software, o que pode levar a alterações de prazos, de recursos humanos, de equipamentos e de tecnologia.|CESGRANRIO|C|Engenharia de Software|Engenharia de Requisitos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Há um considerável debate sobre os benefícios e a aplicabilidade do desenvolvimento ágil de software em contraposição aos processos mais convencionais de engenharia de software. Relacione o modelo ágil de software com a sua respectiva característica. <strong></strong>

<strong>Modelo </strong>
I - DAS II - DSDM III - FDD IV - XP <strong></strong>

<strong>Característica </strong>

<strong></strong>(P) 
Define um ciclo de vida que incorpora três fases: especulação, colaboração e aprendizado. Durante a fase de aprendizado, à medida que os membros de uma equipe começam a desenvolver os componentes que fazem parte de um ciclo adaptativo, a ênfase está tanto no aprendizado quanto no progresso em direção a um ciclo completo. 

(Q) 
O conceito característica é uma função valorizada pelo cliente, que pode ser implementada em duas semanas ou menos. Este modelo define seis marcos de referência durante o projeto e implementação de uma característica: travessia do projeto, projeto, inspeção de projeto, código, inspeção de código, promoção para construção. 

(R) 
Fornece um arcabouço para construir e manter sistemas que satisfazem às restrições de prazo apertadas por meio do uso de prototipagem incremental em ambiente controlado de projeto. Essa abordagem sugere uma filosofia que é emprestada de uma versão modificada do princípio de Pareto. 

A relação correta é:
<strong></strong>|I - P, II - Q, III - R.|I - P, II - R, III - Q.|I - Q, III - R, IV - P.|II - P, III - R, IV - Q.|II - Q, III - P, IV - R.|CESGRANRIO|B|Engenharia de Software|Metodologias Ageis|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Uma estratégia de teste de software integra métodos de projeto de casos de teste em uma série bem planejada de passos, que resultam na construção bem sucedida de um software. O objetivo principal do projeto de casos de teste é originar um conjunto de testes que tenha a maior probabilidade de detectar erros no software. Sobre as estratégias e técnicas de teste de software, assinale a afirmativa correta.|O teste de caixa-preta enfoca a estrutura de controle do programa, tendo como exemplos o teste de caminho básico, que faz uso de grafos de para originar um conjunto de testes linearmente independentes que vão garantir a cobertura e a análise de valor-limite, que investiga a habilidade do programa de manipular dados no limite de aceitabilidade.|O teste de caixa-branca são projetados para validar os requisitos funcionais de funcionamento interno de um programa, tendo como exemplos o particionamento de equivalência, que divide o domínio de entrada em classes de dados que provavelmente exercitam função específica do software e o teste de matriz ortogonal, que fornece um método eficiente e sistemático para testar sistemas com pequeno número de parâmetros de entrada.|O teste de integração focaliza o esforço de verificação na menor unidade de projeto do softwar e, usando a descrição de projeto no nível de componente como guia, caminhos de controle importantes são testados para descobrir erros dentro dos limites do módulo. O teste fumaça é um exemplo de abordagem de teste de integração.|O teste de recuperação é um teste de sistema que força o software a falhar de diversos modos e verifica se a recuperação é adequadamente realizada, seja ela feita de forma automática (realizada pelo próprio sistema) ou requerendo intervenção humana.|A fase alpha de testes é realizada ainda no processo de desenvolvimento, nas instalações do desenvolvedor com os usuários finais e utilizando um ambiente controlado, enquanto a beta é realizada entre o término do desenvolvimento e a entrega do produto, nas instalações do desenvolvedor com um ambiente controlado pelo usuário final. Na fase gama são gerados pela equipe de desenvolvimento casos de teste que são realizados por grupos restritos de usuários finais.|CESGRANRIO|D|Engenharia de Software|Teste de Software|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Fazendo uma comparação entre os recursos disponíveis na UML 1.4 e UML 2.0, conclui-se que a UML 2.0:|acrescentou dois novos diagramas de Interação: o diagrama Visão Geral da Interação e o diagrama de Tempo, sendo que oprimeiro combina o fluxo de controle de um diagrama de Atividades com interações e ocorrências de interação e o segundo modela as mudanças de estado por uma linha de tempo para cada objeto em uma interação.|acrescentou três novos mecanismos de extensibilidade: estereótipos, que identificam um conjunto de qualidades que podem aparecer em diversos elementos dos diagramas; tagged values, que permitem acrescentar novos recursos a um elemento do diagrama; restrições, que definem regras para proteger a integridade de um elemento do diagrama.|substituiu o diagrama de Máquina de Estados de Protocolo e o diagrama Statechart, ambos da UML 1.4, pelo diagrama Máquina de Estados, que contém uma série de estados, as transições conectando os estados, o trigger para as transições, as atividades realizadas na execução das transições e as atividades realizadas no decorrer da duração de cada estado.|substituiu o diagrama de Pacotes da UML 1.4 por uma visão combinada dos diagramas de Componentes e de Implantação, em que os componentes são representados por artefatos e os nós e as conexões oferecem os locais de implantação e execução para os artefatos.|substituiu o diagrama de Componentes da UML 1.4 pelo diagrama Estrutura de Composição que modela as partes de uma classe, componente ou colaboração, incluindo os pontos de interação (portas) usados para acessar recursos da estrutura.|CESGRANRIO|A|Engenharia de Software|UML|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Um gerente de projeto decidiu utilizar o Processo Unificado (RUP - rational unified process) como seu processo de desenvolvimento de software. Com base no RUP, quais os objetivos que o gerente deve direcionar para a fase de Elaboração?|Produzir Documento Visão completo e estável; detalhar os atores e casos de uso chave; determinar pelo menos uma solução possível para o problema.|Produzir Documento Visão completo e estável; fazer o design dos casos de uso críticos; obter um entendimento mais detalhado dos requerimentos.|Fazer o design dos casos de uso críticos; obter um entendimento mais detalhado dos requerimentos; implementar e testar cenários críticos.|Fazer o design do Banco de Dados; implementar e testar cenários críticos; liberar uma versão beta do produto.|Detalhar os atores e casos de uso chave; fazer o design, implementação, validação e estabelecer uma linha de base para a arquitetura; determinar pelo menos uma solução possível para o problema.|CESGRANRIO|C|Engenharia de Software|RUP (Rational Unified Process)|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>A respeito de funções e algoritmos, assinale a afirmativa correta.|O limite inferior de um algoritmo (	) é utilizado para a análise do pior caso de sua execução.|Uma função f(n) domina assintoticamente g(n), se existem duas constantes positivas c e n<sub>0</sub>, tais que, para <img src="/images/provas/72/p72q49_1.jpg" border="0" width="243" height="30" />|A função f(5log<sub>2</sub> N) é O<sup>2</sup>(N).|A função f(5N<sup>3</sup> + 2N<sup>2</sup>) é O(N<sup>2</sup>).|Se duas funções f( ) e g( ) têm limite superior justo, então f( ) é O( g( ) ) e g( ) é O( f( ) ).|CESGRANRIO|E|Algoritmos e Estrutura de Dados|Algoritmos|Funções|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Insira as chaves {Lina, Ana, Lia, Ada, Lua, Sol, Cris, Bia, Rita, Mel, Rosa, Val} em uma árvore binária de busca (considere que a árvore está inicialmente vazia). Considere agora, a execução dos seguintes percursos sobre a estrutura após a inserção das chaves. 

I - Um percurso em pré-ordem seria: { Ada, Bia, Cris, Lia, Ana, Mel, Rosa, Rita, Val, Sol, Lua, Lina} 

II - Um percurso em ordem simétrica seria: {Val, Sol, Rosa, Rita, Mel, Lua, Lina, Lia, Cris, Bia, Ana, Ada} 

III - Um percurso em nível seria: {Lina, Ana, Lua, Ada, Lia, Sol, Cris, Rita, Val, Bia, Mel, Rosa} 

IV - Um percurso em pós-ordem seria: {Lina, Ana, Ada, Lia, Cris, Bia, Lua, Sol, Rita, Mel, Rosa, Val} 

Estão corretos apenas os percursos indicados em:
|I e II.|II e III.|I, II e III.|I, II e IV.|II, III e IV.|CESGRANRIO|B|Algoritmos e Estrutura de Dados|Árvores|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|O seguinte algoritmo, chamado ordena, implementa um conhecido método de ordenação para listas seqüenciais:
<img src="/images/provas/72/p72q51_1.jpg" border="0" width="322" height="329" /> 
Se o algoritmo for executado recebendo como parâmetros {5, 3, 1, 2, 4} e 5, quantas trocas são efetuadas e em que sentido é feita a ordenação (crescente ou decrescente)?|5, crescente.|6, crescente.|9, crescente.|4, decrescente.|7, decrescente.|CESGRANRIO|A|Algoritmos e Estrutura de Dados|Algoritmos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Bases de dados de sistemas de informações gerenciais são projetadas, muitas vezes, em um esquema denominado <i>estrela </i>que:|é uma arquitetura física que permite definir somente estruturas unidimensionais de dados.|é composta por uma tabela central, denominada de <i>dimensão</i>, e várias tabelas periféricas a ela relacionadas, denominadas <i>fatos</i>.|apresenta tabelas periféricas que se encontram desnormalizadas.|faz com que a expansão e a evolução da base de dados necessite de grande atividade de manutenção.|é um esquema onde o número de junções realizadas é relativamente maior que o realizado em bases de dados relacionais convencionais.|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|Data Warehouse|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|<img src="/images/provas/72/p72q53_1.jpg" border="0" width="433" height="282" />
Tomando como base a classe "myClass" incompleta, acima, escrita em Java, e as características da linguagem Java, é <strong>FALSO </strong>afirmar que:
|a classe implementa o pattern Singleton, cuja intenção é assegurar que a classe tenha somente uma instância e forneça um ponto global de acesso a ela.|a palavra chave synchronized define o método "getA" como uma seção crítica, restringindo o seu acesso a um único processo.|os métodos "getB" e "setB" podem ser chamados sem que seja necessário criar uma instância da classe.|um construtor de uma classe somente pode ser chamado através da palavra chave new.|um atributo definido como protected em uma classe pode ser acessado por subclasses da classe e por outras classes que pertencem ao mesmo pacote da classe.|CESGRANRIO|C|Programação|Java|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|</b>Sobre o processo de modelagem multidimensional, assinale a afirmação <b>INCORRETA</b>.|Busca-se obter um modelo que possibilite a realização, pelos usuários, de grandes quantidades de operações de atualização dos dados.|A definição dos fatos em um modelo pode ser obtida através da identificação da resposta à pergunta "<i>o que está sendo medido</i>?".|A identificação de padrões de acesso pode levar a realização de pré-sumarizações (pré-agregação) dos dados, de forma a acelerar à realização de consultas.|As dimensões, usualmente, estão relacionadas com as respostas a perguntas como: "<i>quando</i>?", "<i>o que</i>?", "<i>onde</i>?" e <i>"quem?". </i>|O modelo multidimensional é orientado a assuntos.|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|Data Warehouse|Banco de Dados Multidimensionais|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
<img src="/images/provas/72/p72q55_1.jpg" border="0" width="689" height="328" />
<img src="/images/provas/72/p72q55_2.jpg" border="0" width="686" height="214" />

O algoritmo recursivo (recFind) em Java, acima, que está sendo escrito por um analista, tem como objetivo localizar um elemento (searchKey) em um vetor (vetA). Para que o algoritmo funcione conforme especificado, qual das modificações propostas nas opções deve ser implementada, considerando que no exemplo acima o algoritmo tenta localizar o número 3 no vetor?
|Modificar a chamada do método "recFind (searchKey, 0, nElems - 1)" para "recFind(searchKey, 1, nElems)".|Modificar a linha "curIn = (ow + up) / 2;" para "curIn = (up - ow) / 2;".|Modificar a linha "else if (ow > up)" para "else if (ow >= up)".|Modificar a linha "if (vetA[curIn] < searchKey)" para "if (vetA[curIn] > searchKey)".|Modificar a linha "return recFind(searchKey, curIn, up)" para "return recFind(searchKey, curIn + 1, up)".|CESGRANRIO|E|Programação|Java|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|As duas classes a seguir estão sendo elaboradas por uma analista. O objetivo é fazer com que, em um Applet Java, duas <em>threads </em>atualizem um mesmo objeto, neste caso, um <em>TextArea</em>. Depois de carregado o Applet Java, o usuário deverá clicar em um botão para fazer com que as duas <em>threads </em>iniciem o seu processamento. A TextArea é, então, atualizada pelas duas <em>threads </em>até que o processamento chegue ao fim. 
<img src="/images/provas/72/p72q56_1.jpg" border="0" />

<img src="/images/provas/72/p72q56_2.jpg" border="0" />
Dentre as modificações propostas, qual deve ser feita no código acima para que o Applet Java funcione conforme esperado?|Modificar a linha "public void run () {" para "public static void main (String arg[]){".|Mover a linha "fStartButton.setEnabled(false);" para após a linha "fMainPanel.add(fTextArea);".|Definir a classe TRodThread e seus métodos como abstratos.|Substituir a linha "fButtonPanel.add(fStartButton);" por "add(fStartButton);" e a linha "fMainPanel.add(fTextArea);" por "add(fTextArea);".|Substituir dentro do método "actionPerformed" a chamada do método "run();" pela chamada ao método "started(e);".|CESGRANRIO|E|Programação|Java|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Considere os algoritmos a seguir e as suas correspondentes complexidades indicadas: 

<img src="/images/provas/72/p72q57_1.jpg" border="0" width="836" height="161" /> 

Estão corretas apenas as complexidades indicadas para os algoritmos:
|I, II e III.|I, II e IV.|II, III e V.|II, III, IV e V.|I, III, IV e V.|CESGRANRIO|B|Algoritmos e Estrutura de Dados|Complexidade do algortimo|Algoritmos|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Sejam as classes "da", "daO" e "daE", escritas em Java e mostradas abaixo.

<img src="/images/provas/72/p72q58_1.jpg" border="0" width="554" height="952" />
<img src="/images/provas/72/p72q58_2.jpg" border="0" /> 

Supondo que a classe "da" possa ser executada com sucesso, o valor apresentado como saída pelo comando "System.out.println (valor);", quando a classe "da" é executada sem receber nenhum parâmetro, é:
|34|38|40|106|108|CESGRANRIO|A|Programação|Java|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Considere o modelo de dados parcialmente representado a seguir: 

<img src="/images/provas/72/p72q59_1.jpg" border="0" width="607" height="185" /> 

Considerando que esse modelo pode representar um <em>cubo de dados</em>, é <strong>FALSO </strong>afirmar que:
|embora esse modelo seja útil para um sistema de consultas gerenciais, não atende aos sistemas operacionais usuais.|esse modelo encontra-se totalmente normalizado, diminuindo a necessidade de junções e aumentando o desempenho de consultas.|uma agregação (ou roll-up) sobre o trimestre fiscal corresponde, por exemplo, à soma dos dados semanais em unidades maiores, como trimestres ou anos.|uma operação de drill-down (desmembramento) altera uma visão dos dados, fornecendo dados mais detalhados como, por exemplo, transformando uma visão de total por regiões em uma visão de total por sub-regiões.|uma operação de pivoteamento corresponde à rotação do cubo em torno de uma de suas dimensões.|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|Banco de Dados Multidimensionais|
Analista de Sistemas Pleno - Especialidade - Engenharia de Software|2006|
Observe o esquema a seguir, que é uma transformação do anterior. 

<img src="/images/provas/72/p72q60_1.jpg" border="0" width="589" height="340" /> 

Considerando-se as alterações realizadas no modelo, é <strong>FALSO </strong>afirmar que:
|o primeiro esquema pode necessitar de mais espaço para o armazenamento de dados que o segundo.|o segundo esquema será mais complexo para usuários que estiverem consultando a base de dados com ferramentas de consulta <i>ad hoc</i>.|a utilização de várias tabelas de fatos no Esquema II faz com que ele seja conhecido como uma <i>constelação de fatos. </i>|apesar da necessidade de maior quantidade de junções, o Esquema II pode ter melhor desempenho em alguns tipos de consultas.|devido à complexidade do modelo, a carga e manutenção dos dados do Esquema II deverá ser mais complexa que a do Esquema I.|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|Data Warehouse|Modelagem de dados|Banco de Dados Multidimensionais|
Analista de Sistemas Pleno|2006|De acordo com a origem da palavra "decisão" oferecida pelo texto, a paráfrase adequada para "processo decisório" é processo de:|escolha.|eliminação.|seleção.|definição.|preferência.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>O autor define "processos decisórios" como "aqueles insondáveis critérios adotados pela alta direção da empresa para chegar a decisões que o funcionário não consegue entender." (l. 2-5). Assinale a opção que apresenta a justificativa para tal definição.|Na lógica empresarial, decide-se preferencialmente por soluções que favorecem o sistema e não por aquelas mais racionais.|Na salomônica lógica adotada pelas empresas, as escolhas recaem sempre sobre argumentos putativos justos e sensatos.|Para a direção de empresas, os procedimentos que orientam as decisões baseiam-se na observação do comportamento do funcionário.|Para o alto comando de empresas, métodos que apóiam decisões devem ser sustentados por critérios do interesse do sistema.|Para o corpo gerencial, as escolhas que são baseadas nos ensinamentos do curso de Tomada de Decisões são as melhores.|CESGRANRIO|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>As palavras "salomônica" em "salomônica demonstração" (l. 37) e "salomão", em "Um gerente salomão" (l. 43), respectivamente, significam:|justa e criteriosa - responsável pelas decisões.|piedosa - conhecedor das regras da empresa.|fundamentada - conhecedor da natureza humana.|sábia e consciente - comprometido com o trabalho.|clara e inquestionável - detentor de muitos poderes.|CESGRANRIO|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|Significação das palavras|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Nas opções abaixo, as palavras ou expressões destacadas representam sínteses de trechos do texto, <b>EXCETO </b>em uma. Assinale-a.|... palavra "decisão", <b>formada </b>a partir do verbo latino <i>caedere... </i>(l. 5-6).|Dependendo do prefixo <b>utilizado</b>, (l. 7).|... extirpar de uma situação <b>o atrapalhado</b>... (l. 12).|E, <b>falando </b>em cortar, (l. 14).|o gerente salomão ordenaria a entrega do bebê </b>à mãe putativa B. (l. 52-53).|CESGRANRIO|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Indique a opção na qual as frases "Se fosse hoje, com certeza as duas mulheres optariam pela primeira alternativa..." (l. 39-41) e "Aí é que entram os processos decisórios dos salomões corporativos." (l. 42-43) aparecem reescritas em um único período, sem alteração do sentido original.|Caso isso acontecesse nos dias atuais, as duas mulheres fariam a mesma escolha influenciadas pelas decisões de seu gerente salomão.|No mundo de hoje, as duas mulheres levariam em consideração para decidir os critérios do rei Salomão e escolheriam a primeira opção.|Atualmente, as duas mulheres poderiam escolher a primeira possibilidade levando em conta os interesses do sistema empresarial.|Com a nova mentalidade, a escolha das duas mulheres seria por não dividir a criança, já que conheceriam as regras empresariais.|Uma vez que hoje as duas mulheres optariam pela mesma alternativa, os "salomões corporativos" recorreriam a processos de decisão.|CESGRANRIO|E|Português|Reescritura de texto|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Com base no período "Como os testes de DNA só seriam inventados dali a milênios, nenhuma das autoridades imperiais consultadas pelas litigantes havia conseguido dar uma solução satisfatória ao impasse." (l. 26-29), pode-se inferir que:|os testes de DNA poderiam contribuir para a solução do problema.|as soluções encontradas pelas autoridades não satisfizeram às litigantes.|as supostas mães das crianças consultaram as autoridades para resolver o impasse.|só dali a muitos anos os cientistas inventariam os testes de DNA.|não havia autoridade imperial capaz de resolver o impasse.|CESGRANRIO|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Assinale a opção em que a alteração, assinalada em negrito, feita em relação à forma original está correta.|“Dependendo do prefixo que se utiliza,” (l. 7)        |        Dependendo do prefixo <strong>de</strong> que se utiliza...

|mas permitam-me recontá-la,” (l. 16)        |        ...mas <strong>me</strong> permitam recontá-la,

|“autoridades imperiais consultadas pelas litigantes” (l. 27-28)        |        ...autoridades imperiais consultadas pel<strong>o</strong>s litigantes

|"Um gerente salomão perguntaria à mãe putativa A" (l. 43-44)        |          “<strong>A</strong> um gerente salomão perguntaria <strong>a</strong> mãe putativa A”
|"catástrofe iminente" (l. 32-33)        |        ...catástrofe <strong>e</strong>minente...|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|<i></b>Por meio de uma carta, os funcionários _______________ aos superiores. </i>Com respeito à regência, a forma verbal que preenche adequadamente a lacuna acima é:|chamaram.|convidaram.|cumprimentaram.|pressionaram.|responderam.|CESGRANRIO|E|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>A relação entre a palavra destacada e a expressão a que a mesma se refere está <b>INCORRETA </b>em:|... <b>que </b>[são aqueles insondáveis] ( l. 2-3) - processo decisório.|... <b>onde </b>[veio "decisão"] (l. 10-11) - <i>dis caedere. </i>|... [recontá]-<b>la </b>(l. 16) - a célebre história.|<b>Aí </b>[é que entram] (l. 42) - primeira alternativa.|... dele </b>[esperas no futuro?] (l. 45) - desse menino.|CESGRANRIO|D|Português|Emprego das classes de palavras|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Assinale a opção em que o sinal de dois pontos tem a mesma função apresentada em "Mas, obviamente, uma das duas está mentindo: havia perdido o seu bebê e, para compensar a dor, surrupiara o filho da outra." (l. 24-26)|O diretor apresentou dados convincentes: a pesquisa de opinião, o último balanço da empresa e cartas de clientes.|Os critérios adotados para admissão de funcionários são sempre os mesmos: organização, competência e capacidade de trabalhar em equipe.|Tomar decisões em momentos de crise pode ser danoso: muitas vezes um impulso substitui o bom-senso.|Dois motivos o levaram a pedir demissão: uma nova oferta de trabalho e a possibilidade de trabalhar no exterior.|Quando soube que não seria promovido, ele fez o seguinte: mandou uma carta para a vice-presidência e marcou uma reunião com a equipe.|CESGRANRIO|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>The fragment ".an impressive array of innovative technologies." (line 2) could best be substituted by a/an:|careful selection of up-to-date technologies.|remarkable number of well-known technologies.|unsatisfactory arrangement of brand-new technologies.|extraordinary collection of creative technologies.|immense display of useful technologies.|CESGRANRIO|D|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>According to the second paragraph, state-of-the-art technology brings many benefits, <b>EXCEPT</b>:|protecting habitats and wildlife.|using larger facilities.|decreasing emissions of pollutants.|running less noisy operations.|preserving water resources.|CESGRANRIO|B|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>The function of the fourth paragraph is to:|describe in detail the automation process in oil refineries.|list some technological advances that are benefiting the oil industry.|criticize the new regulations that have reduced sulfur levels in fuels.|demand that refineries become more automated to improve performance.|explain how 3-D seismic technology can help oil production.|CESGRANRIO|B|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>According to lines 44-50, gas hydrates:|can be found in deep-water sediments.|are contained in natural gas resources.|have been used as a source of natural gas.|may cause water to freeze under the ocean.|form sediments under low temperatures and pressures.|CESGRANRIO|A|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>In ". the industry must continue to invest in conventional resources such as oil and natural gas." (lines 60-61), the word that could replace "must" without changing the meaning of the sentence is:|ought to.|could.|has to.|may.|will.|CESGRANRIO|C|Inglês|Aspectos Gramaticais|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>According to the last paragraph:|people will be able to count on renewable fuels in the near future.|scientists do not believe that alternative energy resources are useful.|societies will depend on traditional energy resources for still many years.|the limitations of renewable energy resources have finally been conquered.|oil companies do not intend to make energy resources cheaper in the future.|CESGRANRIO|C|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>The only correct statement concerning reference is:|"itself" (line 5) refers to "U.S. Department of Energy".|"some" (line 9) refers to "oil and natural gas".|"them" (line 19) refers to "exploration and production technologies".|"it" (line 35) refers to "new fuel regulations".|"they" (line 55) refers to "some of our companies".|CESGRANRIO|E|Inglês|Pronomes|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>The only pair of antonyms is:|"unreachable" (line 9) - inaccessible.|"to meet" (line 11) - to reduce.|"accurately" (line 19) - incorrectly.|"recently" (line 33) - lately.|"reliable" (line 40) - dependable.|CESGRANRIO|C|Inglês|Semântica|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Check the item in which there is a verb in the passive voice.|"The oil and natural gas industry has developed and applied." (lines 1 - 2)|"Other segments of the industry have benefited from technological advances as well." (lines 25-26)|"Also, new process equipment and catalyst technology advances have been made very recently." (lines 31-33)|"The industry is committed to investing in advanced technologies." (lines 38-39)|"Gas hydrates could be an important future source of natural gas." (lines 49-50)|CESGRANRIO|C|Inglês|Passive Voice|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Mark the title that best expresses the main idea of the text.|Fuel cell research and the latest automobile developments.|How to reduce energy consumption in the U.S.|The role of technology in generating environmental benefits.|The impact of advanced technology on the oil and natural gas industry.|Automating oil refineries to improve operational and environmental performance.|CESGRANRIO|D|Inglês|Interpretação de Textos|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>O sistema operacional, através do gerenciador de memória, deve tentar manter na memória principal o maior número de processos residentes, permitindo maximizar o compartilhamento do processador e demais recursos computacionais. Mesmo na ausência de espaço livre, o sistema deve permitir que novos processos sejam aceitos e executados. A técnica de <i>swapping </i>foi introduzida para contornar o problema de insuficiência de memória principal e consiste em:|escolher um processo residente, a ser transferido da memória principal para a memória secundária (<i>swap out</i>), sendo que, posteriormente, o processo é carregado de volta da memória secundária para a memória principal (<i>swap in</i>).|dividir a memória principal em pedaços de tamanho fixo, chamados <i>partições</i>, onde o tamanho das partições é estabelecido na fase de inicialização do sistema.|dividir o programa em módulos, de forma que seja possível a execução independente de cada módulo, utilizando uma mesma área de memória.|dividir a memória em pedaços de tamanho variável, de modo que cada programa utilize apenas o espaço necessário para sua execução.|desenvolver as aplicações de modo a não ultrapassar o espaço de endereçamento de memória disponível.|CESGRANRIO|A|Sistemas Operacionais|Gerência de Memória|Sistemas Operacionais|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>O sistema operacional gerencia os espaços no disco, através de técnicas que associam os blocos de dados aos arquivos. Dentre os vários métodos existentes, o de alocação encadeada:|permite o acesso direto aos blocos do arquivo, não utilizando as informações de controle nos blocos, porém mantém os ponteiros de todos os blocos do arquivo em uma única estrutura denominada índice.|consiste em associar a cada arquivo uma pequena tabela denominada <i>nó-i</i>, que lista os atributos e os endereços em disco dos blocos de dados do arquivo.|consiste em manter o espaço em disco alocado ao arquivo com uma lista de blocos ligada logicamente, independente de sua localização física, sendo que cada bloco deve possuir um ponteiro para o bloco seguinte do arquivo e assim sucessivamente.|consiste em enxergar o disco como um grande vetor, onde os elementos podem ser considerados segmentos com tamanhos diferentes de blocos contíguos.|é o método mais simples de todos os esquemas de alocação, no qual o arquivo é armazenado no disco como um bloco contínuo de dados.|CESGRANRIO|C|Sistemas Operacionais|Sistemas Operacionais|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Um sistema operacional é formado por um conjunto de rotinas que oferecem serviços aos usuários, às suas aplicações e também ao próprio sistema. Esse conjunto de rotinas é denominado núcleo do sistema operacional ou <i>kernel</i>. A estrutura do sistema operacional, ou seja, a maneira como o código do sistema é organizado, pode variar conforme a concepção do projeto. A arquitetura monolítica pode ser definida como um programa:|composto por vários módulos que são compilados separadamente e depois linkados, formando um único programa executável.|composto por vários níveis sobrepostos, onde cada camada fornece um conjunto de funções que podem ser utilizadas apenas pelas camadas superiores.|composto por várias camadas, onde cada camada isola as funções do sistema operacional, facilitando sua manutenção e depuração, além de criar uma hierarquia de níveis de modos de acesso, protegendo as camadas mais internas.|formado por vários níveis, sendo que a camada de nível mais baixo é o hardware, e cada um dos níveis acima cria uma máquina virtual independente, em que cada uma oferece uma cópia virtual do hardware.|cujo núcleo do sistema é o menor e o mais simples possível e, neste caso, os servidores do sistema são responsáveis por oferecer um conjunto específico de funções, como gerência de arquivos, por exemplo.|CESGRANRIO|A|Sistemas Operacionais|Sistemas Operacionais|
Analista de Sistemas Pleno|2006|
Uma das funções principais de um sistema operacional é controlar todos os dispositivos de E/S (entrada/saída) de um computador. Sobre as formas como a E/S pode ser feita do ponto de vista dos sistemas operacionais, considere as seguintes afirmativas. 

I - Na E/S programada, a CPU principal lê ou escreve cada byte ou palavra e espera em um laço até que ela possa obter ou enviar o próximo dado. 

II - Na E/S orientada a interrupção, a CPU inicia uma transferência de E/S para um caractere ou palavra e segue para outra atividade até que uma interrupção sinalize a conclusão daquela E/S. 

III - Na E/S que usa DMA, um chip separado gerencia a transferência completa de um bloco de dados, ocorrendo uma interrupção somente quando o bloco for totalmente transferido. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Sistemas Operacionais|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Em um sistema R3, o tipo de relacionamento existente entre as tabelas transparentes e as tabelas do banco de dados e entre as tabelas de pool e de cluster e as tabelas do banco de dados, respectivamente, é de:|um-para-um e um-para-um.|um-para-um e muitos-para-um.|muitos-para-um e um-para-um.|muitos-para-muitos e muitos-para-um.|muitos-para-muitos e muitos-para-muitos.|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|R-3|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Sobre a declaração e uso de classes, métodos e atributos no Java, é correto afirmar que:|em uma mesma classe pode-se declarar dois métodos privados que apresentam o mesmo nome.|em um método de uma classe filha, a cláusula <i>this </i>é utilizada para acessar um atributo da classe mãe.|uma classe filha somente pode sobrepor um método ou atributo da classe mãe se ele for público.|uma classe abstrata pode ser implementada por uma classe concreta através da instrução <i>implements</i>.|os corpos dos métodos das interfaces são codificados para garantir que as classes que as utilizam sigam o mesmo padrão de comunicação.|CESGRANRIO|A|Programação|Java|
Analista de Sistemas Pleno|2006|
Seja o seguinte modelo lógico (relacional) para um dado SGBD onde os atributos sublinhados indicam as chaves primárias de cada uma das respectivas tabelas: 

Departamento (<em><u>código-departamento</u>, sigla-departamento</em>) 

Empregado (<em><u>cpf</u>, nome-empregado, sexo, código-departamento, valor-hora</em>) 

Projeto (<u><em>código-projeto</em></u>, <em>descrição-projeto</em>, <em>valor-projeto</em>) 

Sabendo-se que um empregado pode participar de mais de um projeto em uma mesma data, se se quiser modelar um quadro de horas que permita informar o número de horas de um empregado em um projeto, em um determinado período, devemos alterar o modelo da seguinte forma:
|Incluir a tabela Empregado_Projeto com atributos (<u><em>cpf</em></u>, <u><em>código-projeto</em></u>, <em>data-inicio</em>, <em>data-fim</em>, <em>numero-horas</em>).|Incluir a tabela Empregado_Projeto com atributos (<u><em>cpf</em></u>, <u><em>código-projeto</em></u>, <em>data</em>, <em>numero-horas</em>).|Incluir a tabela Empregado_Projeto com atributos (<u><em>cpf</em></u>, <u><em>código-projeto</em></u>, <u><em>data</em></u>, <em>numero-horas</em>).|Incluir os atributos <i>código-projeto </i>e <i>numero- horas-acumuladas </i>no projeto, na tabela Empregado.|Incluir os atributos <i>cpf </i>do empregado e <i>numero-horas </i>na tabela Projeto.|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|Modelagem de dados|
Analista de Sistemas Pleno|2006|Sejam as classes "myABC", "myA" e "myB" escritas em Java e mostradas abaixo.
<img src="/images/provas/69/p69q28_1.jpg" border="0" width="419" height="819" />

Supondo que a classe "myABC" possa ser executada com sucesso, o valor apresentado como saída pelo comando "System.out.println(saída);", quando a classe "myABC" é executada sem receber nenhum parâmetro, é:|9|14|17|28|31|CESGRANRIO|D|Programação|Java|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Com base no modelo acima, assinale a afirmativa <b>INCORRETA</b>.|Existe relacionamento entre as tabelas Profissão e Pessoa (nesta ordem) do tipo um-para-muitos.|A tabela Dependente representa uma entidade fraca.|O atributo <i>código-profissão </i>da tabela Pessoa é uma chave estrangeira da tabela Profissão.|O atributo <i>código-sexo </i>é uma chave estrangeira das tabelas Pessoa e Dependente.|O atributo <i>ordem-dependente </i>não deveria fazer parte da chave primária da tabela Dependente, para que a chave fosse única.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|Abordagem relacional |Modelagem de dados|
Analista de Sistemas Pleno|2006|
Com base no modelo apresentado, analise as seguintes consultas: 

I - verificar a profissão da pessoa que tem um dado dependente; 

II - verificar que profissões são exercidas por pessoas do sexo feminino (supondo que o atributo <em>código-sexo </em>para esta descrição seja igual a 1); 

III - verificar que profissões são exercidas por pessoas do sexo masculino (supondo que o atributo <em>descrição-sexo </em>contenha este string); 

IV - verificar que profissões só são exercidas por pessoas do sexo feminino;

V - verificar a profissão de um dado dependente. 

Quais das consultas acima podem ser respondidas?
|I, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III, apenas.|I, II, III e IV, apenas.|I, II, III, IV e V.|CESGRANRIO|D|Banco de Dados|Modelagem de dados|
Analista de Sistemas Pleno|2006|Suponha que o modelo foi alterado da seguinte forma: 
<ul><li>Alteração da tabela Pessoa, que passa a ter os atributos (<em><u>cpf</u>, identidade, nome-pessoa, código-sexo</em>) </li><li>Inclusão da tabela Pessoa_Profissão com os atributos (<u><em>cpf</em></u>, <u><em>código-profissão</em></u>)</li></ul>Com estas modificações pode-se afirmar corretamente que:|a entidade Pessoa não tem mais relacionamento com a entidade Profissão.|a tabela Pessoa_Profissão somente poderá ter um único registro para cada <i>cpf</i>.|o relacionamento entre as entidades Pessoa e Profissão foi alterado de um-para-muitos para muitos-paramuitos.|não há mudança, de fato, no modelo porque uma profissão pode estar relacionada com muitas pessoas.|não se conseguirá mais saber que profissão tem uma determinada pessoa.|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|Abordagem relacional |Modelagem de dados|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>A respeito dos equipamentos de conexão e transmissão que podem ser utilizados em uma rede de computadores, é <b>INCORRETO </b>afirmar que:|os hubs inteligentes regeneram os sinais e agem como um ponto central para comunicação em rede, encaminhando os sinais apenas para o dispositivo do destinatário, em vez de transmitir para todos os dispositivos.|ao receber um sinal de uma linha telefônica analógica, o modem converte o sinal para um sinal digital de modo que o computador ao qual está conectado possa processá-lo.|as pontes podem ser utilizadas para quebrar uma grande rede em segmentos menores e, assim, reduzir o trafego desnecessário de rede.|os roteadores atuam na camada de transporte do modelo TCP/IP e utilizam os endereços MAC para realizar o roteamento dos pacotes.|os repetidores operam na camada Física do modelo OSI, sendo utilizados para fortalecer o sinal e reduzir a atenuação nos cabos.|CESGRANRIO|D|Redes de Computadores|Equipamentos de Redes|
Analista de Sistemas Pleno|2006|
A tabela abaixo apresenta a configuração de quatro computadores (A, B, C e D) conectados fisicamente a uma rede, sendo que todos apresentam máscara de sub-rede 255.255.255.0. 

<img src="/images/provas/69/p69q33_1.jpg" border="0" width="225" height="127" /> 

Considerando o tráfego de pacotes entre estes computadores pode-se afirmar que:
|A e B são locais um ao outro e B e C são remotos um ao outro.|A e C são locais um ao outro.|B e C são locais um ao outro e A e D são remotos um ao outro.|B e C são remotos um ao outro e C e D são remotos um ao outro.|B e D são locais um ao outro.|CESGRANRIO|C|Redes de Computadores|Endereço IP|
Analista de Sistemas Pleno|2006|
Quanto às redes de computadores, são feitas as afirmativas abaixo. 

I - O protocolo SNMP utiliza o protocolo UDP e permite remotamente solucionar problemas e monitorar hubs e roteadores. 

II - O NFS implementa o acesso transparente de arquivo utilizando o protocolo RPC, sendo este utilizado para a comunicação entre processos em diferentes computadores da rede. 

III - Uma rede local de computadores ligados a um hub através de conexões 10Base-T apresenta topologia física de barra e lógica em anel. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|D|Redes de Computadores|Protocolo|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>O R/3 é um sistema aberto que permite o interfaceamento de dados. Sobre ele é <b>INCORRETO </b>afirmar que:|o conceito ALE - Application Link Enabling permite definir e operar aplicações SAP distribuídas.|o método batch input é utilizado para transferir dados de sistemas legados.|as BAPI's, através do Business Framework, oferecem um interfaceamento normalizado na integração com sistemas de terceiros, permitindo acesso a processos e dados de negócios dentro do R/3.|na transferência de dados para um sistema R/3, é necessário que o processo utilizado garanta a integridade dos mesmos.|uma BAPI pode estar associada a mais de um objeto de negócio.|CESGRANRIO|E|Programação|R-3|
Analista de Sistemas Pleno|2006|
Sobre um mandante R/3 são feitas as afirmativas a seguir. 

I - Tem os seus próprios dados de clientes e programas, que não são acessíveis por outros mandantes de um mesmo sistema R/3. 

II - Compartilha todos os objetos de Repositório e customizações independentes, de mandante, com todos os outros mandantes em um mesmo sistema R/3. 

III - Compartilha dados de customização e aplicação com outros mandantes em um mesmo sistema R/3. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|B|Segurança da Informação|Sistema R-3|
Analista de Sistemas Pleno|2006|
Através de customizações, alterações e/ou ampliações das funcionalidades do R/3, uma empresa pode adaptar o produto para atender às suas necessidades de negócio. Para se adaptar o R/3 podem ser adotadas as seguintes estratégias: 

I - usar o ABAP Workbench para criar objetos de Repositório requeridos; 

II - usar "Customer Exits" para ampliar a funcionalidade de objetos standard SAP existentes; 

III - usar configuração para modificar programas R/3 através do IMG. 

Está(ão) correta(s) a(s) estratégia(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|D|Programação|R-3|
Analista de Sistemas Pleno|2006|
As telas de seleção no R/3 permitem ao usuário interagir e se comunicar com os programas que compõem o sistema. Isso é feito no ABAP/4 utilizando eventos que são chamados pelas ações dos usuários. Quanto aos recursos existentes na implementação desta interação, são feitas as afirmativas a seguir. 

I - Os eventos <em>initialization</em>, <em>at selection-screen </em>e <em>at usercommand </em>são eventos que podem ser disparados por uma tela de seleção. 

II - Uma forma de manter a integridade de dados durante a entrada de dados do usuário consiste na utilização de <em>matchcodes</em>. 

III - A instrução <em>parameter </em>nas telas de seleção cria uma estrutura de dados no programa que armazena a entrada inserida pelo usuário. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Programação|R-3|
Analista de Sistemas Pleno|2006|
Relacione as transações utilizadas na administração de um sistema R/3 com sua respectiva descrição. 

Transação 
I - SM01 
II - SM02 
III - SM12

Descrição 
(P) Administrar códigos de transação 
(Q) Administrar entradas de bloqueio
(R) Administrar mensagens do sistema 
(S) Administrar registro de transação 

A relação correta é:
|I - P, II - Q, III - R|I - P, II - R, III - Q|I - Q, II - R, III - S|I - Q, II - R, III - P|I - Q, II - S, III - P|CESGRANRIO|B|Programação|R-3|
Analista de Sistemas Pleno|2006|</b>Uma unidade de modularização em ABAP/4 permite ao desenvolvedor separar um grupo de linhas de código e então executá-las em um determinado momento, funcionando de maneira muito semelhante a um miniprograma que pode ser chamado de outro programa. Eventos, sub-rotinas e módulos de função são três tipos de unidades de modularização fornecidas pelo ABAP/4. Sobre as unidades de modularização do ABAP/4, é <b>INCORRETO </b>afirmar que:|os nomes dos eventos são palavras reservadas, não sendo permitida a criação de novos eventos.|as instruções <i>exit</i>, <i>check </i>e <i>stop </i>permitem sair de um evento em execução.|a instrução <i>uses </i>torna disponível em um programa módulos de função definidos em outro programa.|se uma sub-rotina chama outra sub-rotina, variáveis definidas utilizando local na sub-rotina que chama são visíveis de dentro da sub-rotina chamada.|uma sub-rotina interna pode ser chamada através da instrução <i>perform</i>.|CESGRANRIO|C|Programação|ABAP|
Analista de Sistemas|2006|</b>Assinale a opção em que a alteração, assinalada em negrito, feita em relação à forma original está correta.|“Dependendo do prefixo que se utiliza,” (l. 7)        |        Dependendo do prefixo <strong>de</strong> que se utiliza...

|“mas permitam-me recontá-la,” (l. 16)        |        ...mas <strong>me</strong> permitam recontá-la,

|“autoridades imperiais consultadas pelas litigantes” (l. 27-28)        |        ...autoridades imperiais consultadas pel<strong>o</strong>s litigan-tes

|"um gerente salomão perguntaria à mãe putativa A" (l. 43-44)        |          “<strong>A</strong> um gerente salomão perguntaria <strong>a</strong> mãe putativa A”
|"catástrofe iminente," (l. 23-24)        |        ...catástrofe <strong>e</strong>minente...|CESGRANRIO|B|Português|Coesão e coerência|
Analista de Sistemas|2006|</b>Um sistema operacional é uma camada de software que atua entre o hardware e os diversos aplicativos existentes em um sistema computacional, executando diversas atividades, de modo a garantir a disponibilidade de recursos entre todos os programas em execução. O gerenciador de memória é uma atividade do sistema operacional, responsável por:|distribuir a capacidade de processamento de forma justa entre as aplicações, evitando que uma aplicação monopolize o processador.|implementar a interação com cada dispositivo, através de drivers, criando modelos abstratos que permitam agrupar vários dispositivos distintos sob a mesma interface de acesso.|definir usuários e grupos de usuário, bem como identificar usuários que se conectam ao sistema, através de procedimentos de autenticação.|criar as abstrações de arquivos e diretórios, definindo interface de acesso e regras para o seu uso.|disponibilizar, para cada aplicação, um espaço de memória próprio, independente e isolado dos demais, inclusive do núcleo do sistema operacional.|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Sistemas Operacionais|
Analista de Sistemas|2006|</b>O núcleo do sistema operacional, <i>drivers</i>, utilitários e aplicativos são descritos internamente por instruções de máquina, e se diferenciam de acordo com sua capacidade de interagir com o hardware. Enquanto aplicativos e utilitários têm acesso mais restrito, os <i>drivers </i>e o núcleo devem ter pleno acesso ao hardware para poder configurá-lo e gerenciá-lo. Para que os acessos sejam diferenciados dentre os diversos tipos de software, os processadores contam com:|níveis de privilégio de execução.|interrupções e exceções.|controladores de dispositivos.|memória virtual.|exclusão mútua.|CESGRANRIO|A|Arquitetura de Computadores|Conceitos Básicos|
Analista de Sistemas|2006|</b>Um sistema de arquivos é uma parte do sistema operacional que organiza os dados armazenados no disco de forma lógica. A organização dos dados é feita através de arquivos, unidade básica de dados vista pelo usuário, e através de diretórios, que servem para classificar os arquivos. São primitivas do sistema operacional que permitem ao usuário manipular arquivos e diretórios:|fork, exec, wait e signal.|abort, kill e exit.|send, receive, sleep e wakeup.|open, close, create e delete.|down e up.|CESGRANRIO|D|Sistemas Operacionais|Sistemas de arquivos|Sistemas Operacionais|
Analista de Sistemas|2006|</b>O sistema operacional, através do gerenciador de memória, deve tentar manter na memória principal o maior número de processos residentes, permitindo maximizar o compartilhamento do processador e demais recursos computacionais. Mesmo na ausência de espaço livre, o sistema deve permitir que novos processos sejam aceitos e executados. A técnica de <i>swapping </i>foi introduzida para contornar o problema de insuficiência de memória principal, e consiste de:|dividir o programa em módulos, de forma que seja possível a execução independente de cada módulo, utilizando uma mesma área de memória.|dividir a memória principal em pedaços de tamanho fixo, chamados partições, onde o tamanho das partições é estabelecido na fase de inicialização do sistema.|dividir a memória em pedaços de tamanho variável, de modo que cada programa utilize apenas o espaço necessário para sua execução.|escolher um processo residente, a ser transferido da memória principal para a memória secundária (<i>swap out</i>), sendo que, posteriormente, o processo é carregado de volta da memória secundária para a memória principal (<i>swap in</i>).|desenvolver as aplicações de modo a não ultrapassar o espaço de endereçamento de memória disponível.|CESGRANRIO|D|Sistemas Operacionais|Sistemas Operacionais|
Analista de Sistemas|2006|</b>O sistema R/3 torna as variáveis de sistema disponíveis dentro dos programas em ABAP/4. A variável de sistema <i>sy-uzeit </i>permite:|obter a data atual.|obter a hota atual.|verificar se uma instrução <i>select </i>retornou algum registro.|determinar o numero de linhas retornadas em uma instrução <i>select</i>.|verificar se uma transação foi executada com sucesso.|CESGRANRIO|B|Programação|R-3|ABAP|
Analista de Sistemas|2006|</b>Sobre os diferentes tipos de chaves que uma tabela em um banco de dados relacional pode apresentar, é <b>INCORRETO </b>afirmar que:|a chave primária de uma entidade identifica de forma única um representante da entidade.|a chave candidata de uma entidade identifica de forma única um representante da entidade.|uma chave estrangeira de uma entidade indica que ela está associada a outra entidade.|uma chave estrangeira pode ter valor NULL.|uma chave primária pode ter valor NULL.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|Conceitos Básicos |
Analista de Sistemas|2006|
A tabela Pedido de um banco de dados relacional de pedidos de uma empresa possui os seguintes campos:

    Número do Pedido
    Número do Gerente de Contas
    Descrição do Pedido 
    Contador de Pedido 
    Data de Cadastro 

Nenhum dos campos da tabela aceita nulo ou pode ser deixado vazio. Cada Pedido tem um número único por gerente de contas, mas pedidos de gerentes diferentes podem ter o mesmo número. Cada gerente é identificado por um único número. O campo Contador se refere a um sequencial único, não existindo dois pedidos com o mesmo valor para o campo Contador. O campo Data de Cadastro não apresenta nenhuma restrição sobre o campo Número do Pedido e viceversa. As seguintes combinações de campos estão sendo consideradas para formar a chave primária para a tabela Pedido: 

I - Número do Pedido; 

II - Número do Pedido e Número do Gerente de Contas; 

III - Número do Pedido e Data de Cadastro; 

IV - Contador do Pedido. 

São chaves primárias adequadas apenas:
|I e II|II e III|II e IV|III e IV|I, II e IV|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|Modelagem de dados|
Analista de Sistemas|2006|</b>Em uma rede local Ethernet 10Base-T, um hub pode ser substituído, com provável melhoria na taxa de transmissão efetiva de cada estação, por um:|switch.|modem síncrono.|modem assíncrono.|concentrador passivo.|adaptador multisserial.|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Equipamentos de Redes|Arquitetura Ethernet |
Analista de Sistemas|2006|</b>Em redes que utilizam o modelo RM-OSI, os repetidores e as pontes atuam, respectivamente, nas camadas:|Físico e Enlace.|Físico e Sessão.|Rede e Enlace.|Rede e Transporte.|Transporte e Sessão.|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Modelo OSI|
Analista de Sistemas|2006|
Entre as vantagens de se desenvolver aplicações utilizando Sistemas Gerenciadores de Bancos de Dados encontramse as apresentadas a seguir. 

I - Simplifica a manutenção dos programas, pois existe uma separação clara de funções, o que torna os programas mais facilmente compreensíveis.

II - Aumenta a produtividade dos programadores, pois os programas ficam menores em virtude de usarem funções já construídas. 

III - Cria camada de isolamento dos programas pois incorpora funções de definição, recuperação e alteração de dados. 

IV - Apresenta uma solução de menor custo. 

V - Possibilita definir funções dentro dos bancos de dados, que são portáveis entre os SGBDs. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, II e III, apenas.|I, II, e V, apenas.|II, III e IV, apenas.|III, IV e V, apenas.|I, II, III, IV e V.|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|SGBD - Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados|
Analista de Sistemas|2006|
A respeito de redes de computadores, são feitas as afirmativas abaixo. 

I - De forma similar à topologia de barramento, a topologia token ring apresenta pelo menos duas extremidades. 

II - A arquitetura TCP/IP apresenta cinco camadas, sendo que a camada Interface de Rede é responsável pela transmissão (roteamento) dos dados em redes diferentes. 

III - O NFS pode ser utilizado para que estações que não possuam dispositivos de armazenamento (diskless), ou que possuam dispositivos com pouca capacidade, armazenem informações em equipamentos que possuam espaço disponível. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|C|Redes de Computadores|Topologias |
Analista de Sistemas|2006|</b>Qual das estruturas abaixo <b>NÃO </b>está presente em um banco de dados R/3?|Repositório R/3.|Kernel R/3.|ABAP Dictionary.|Informações transacionais.|Dados de customização.|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|R-3|
Analista de Sistemas|2006|
Em relação à customização do R/3, são feitas as seguintes afirmativas: 

I - o IMG é independente de mandante; 

II - só pode ser realizada através de um Projeto IMG; 

III - é necessária porque o R/3 é distribuído sem processos de negócio. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|R-3|
Analista de Sistemas|2006|
Quanto ao sistema R/3, são feitas as afirmativas a seguir. 

I - Pode-se executar uma função no R/3 através de um código de transação no campo de comando. 

II - Pode-se criar SAP ShortCut´s para acessar diretamente Transações, Relatórios e Comandos de Sistema. 

III - A configuração do SAPGUI só pode ser feita exclusivamente pelo adminstrador do sistema. 

IV - Todas as funções do R/3 podem ser executadas através de teclas de atalho. 

V - Na lista de favoritos, podem ser acrescentados Transações, Arquivos e endereços da Web. 

Está(ão) correta(s) apenas a(s) afirmativa(s):
|I e II|II e IV|I, II e V|II, III e IV|III, IV e V|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|R-3|
Analista de Sistemas|2006|</b>O R/3 pode ser considerado um sistema cliente/servidor porque apresenta:|múltiplos bancos de dados.|um serviço de aplicação, um serviço de banco de dados, e um serviço de apresentação.|um servidor de banco de dados distribuído.|uma configuração que necessita sempre de três máquinas servidoras que funcionam em separado.|uma arquitetura onde toda a regra de negócio está em procedimentos armazenados no servidor Oracle.|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|R-3|
Analista de Sistemas|2006|</b>Uma tabela interna no R/3 é uma tabela temporária armazenada na RAM do servidor do aplicativo. Ela é criada e preenchida por um programa durante a execução, sendo descartada quando o programa termina. Para as cláusulas e instruções que podem ser utilizadas para definir e manipular uma tabela interna, é <b>INCORRETO </b>afirmar que:|o conteúdo de uma tabela interna pode ser classificado através da instrução <i>sort</i>.|a definição <i>begin of </i>permite definir que uma tabela interna apresenta uma linha de cabeçalho.|a cláusula <i>occurs </i>permite definir uma tabela interna, fornecendo uma diretriz da quantidade de memória a ser alocada.|a instrução <i>update lines </i>permite modificar o conteúdo de uma ou mais linhas de uma tabela interna.|as instruções <i>loop at </i>e <i>read table </i>permitem ler os dados de uma tabela interna.|CESGRANRIO|D|Banco de Dados|R-3|
Analista de Sistemas|2006|
A seguir são feitas afirmativas sobre as vantagens de se utilizar código Open SQL no ABAP/4. 

I - Permite tratamento automático de cliente. 

II - É portátil porque automaticamente é convertido em SQL nativo pelo componente de interface de banco de dados. 

III - Suporta tabelas de utilização de buffer, fazendo com que os programas que o utilizam sejam executados mais rapidamente. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Programação|ABAP|
Analista de Sistemas|2006|</b>Sobre a declaração e uso de classes, métodos e atributos no Java, é correto afirmar que:|em uma mesma classe podem ser declarados dois métodos privados que apresentam o mesmo nome.|em um método de uma classe filha, a cláusula <i>this </i>é utilizada para acessar um atributo da classe mãe.|uma classe filha somente pode sobrepor um método ou atributo da classe mãe se ele for público.|uma classe abstrata pode ser implementada por uma classe concreta através da instrução <i>implements</i>.|os corpos dos métodos das interfaces são codificados para garantir que as classes que as utilizam sigam o mesmo padrão de comunicação.|CESGRANRIO|A|Programação|Java|
Analista de Sistemas|2006|
Os itens a seguir apresentam três procedimentos utilizados por um analista para realizar o mapeamento do DER para o modelo relacional. 

I - Para cada tipo entidade fraca W de um esquema ER, que contém sua respectiva entidade forte E, criar uma relação R e nela incluir todos os atributos simples (ou os componentes simples dos atrinbutos compostos) de W como atributos de R. Além disso, inserir como chave estrangeira de R os atributos que são chaves primárias da(s) relação(ões) que corresponde(m) ao mapeamento do tipo entidade(s) forte(s) correspondente(s);isso identifica o(s) tipo(s) relacionamento(s) de W. A chave primária de R é a combinação da(s) chave(s) primária(s) da(s) forte(s) e da chave parcial do tipo entidade fraca W, se houver. 

II - Para cada tipo de relacionamento R binário N:M, criar uma nova relação S para representar R. Inserir, como chave estrangeira em S, as chaves primárias das relações que representam os tipos de entidade participantes do relacionamento, sendo que a combinação delas formará a chave primária de S. Também são incluídos quaisquer atributos simples do tipo de relacionamento N:M (ou os componentes simples dos atributos compostos) como atributos de S. 

III - Para cada tipo relacionamento R <em>n-ário</em>, em que n > 2, criar uma nova relação S para representar R. Incluir, como chave estrangeira em S, as chaves primárias das relações que representam os tipos entidades participantes. Incluir, também, qualquer atributo simples do tipo relacionamento n-ário (ou os componentes simples dos atributos compostos) como atributo de S. A chave primária de S é, normalmente, a combinação de todas as chaves estrangeiras que fazem referência às relações representantes dos tipos entidades participantes. Entretanto, se as restrições de cardinalidade em qualquer um dos tipos entidade E participantes em R forem 1, então a chave primária de S não deve incluir a chave estrangeira que faz referência à relação E' correspondente a E. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e III, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|Modelagem de dados|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|Assinale a opção procedente em relação às idéias que o texto apresenta.|A memória visual ativa a capacidade de retenção das imagens no cérebro.|A memória inteligente utiliza o conhecimento retido para criar novas idéias.|A qualidade do que se lê limita a capacidade de atuação da memória comum.|A importância da memória comum está em reter, ao mesmo tempo, informações várias.|A atenção e o humor são responsáveis pela atividade mental do ser humano após os quarenta anos.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>O texto estabelece entre memória/músculo do corpo e memória comum/memória inteligente relações que se caracterizam, respectivamente, pela:|contigüidade e igualdade parcial.|oposição e semelhança relativa.|equivalência e similaridade específica.|complementaridade e correspondência irrestrita.|similaridade e abrangência funcional.|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>No segundo parágrafo, a opinião do psiquiatra Orestes Forlenza em relação ao tópico frasal (afirmação inicial):|esclarece, através de dados estatísticos, pontos obscuros da introdução.|exemplifica o que foi dito anteriormente.|explica a finalidade da afirmação feita.|conclui a idéia anterior.|fundamenta a afirmação anterior.|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>O último parágrafo é fundamentado na opinião de outro autor cuja argumentação estrutura-se basicamente por:|comparação e contraste.|exemplificação e pesquisas.|definição e dados estatísticos.|comprovação e causa e efeito.|dados estatísticos e comprovação.|CESGRANRIO|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Reescrevendo a passagem "A memória sofre influência do humor e da atenção, despertada quando existe interesse em determinado assunto ou trabalho ? " (l. 9-12), o sentido mantém-se em uma das opções. Assinale-a.|Quando há interesse em determinado assunto ou trabalho, a memória sofre influência do humor e da atenção despertada.|Quando existe interesse em determinado assunto ou trabalho, a atenção desperta e o humor influenciam a memória.|O humor e a atenção, despertada quando há interesse em determinado assunto ou trabalho, exercem influência sobre a memória.|O humor e a atenção despertada, quando existe interesse em determinado assunto ou trabalho, exerce influência sobre a memória.|A memória é influenciada pelo humor e pela atenção e é despertada sempre que existe interesse em determinado assunto ou trabalho.|CESGRANRIO|C|Português|Reescritura de texto|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Assinale a opção cuja estrutura apresenta o verbo na voz ativa.|"ativam-se as memórias visual, auditiva, verbal e lingüística." (l. 4-5)|"com quem se podem trocar idéias e experiências." (l. 15-16)|"...quando se lê um e-mail..." (l. 26)|"...enquanto se conversa ao telefone..." (l. 26-27)|"...quando se encontra a solução de um problema." (l. 37-38)|CESGRANRIO|D|Português|Vozes do verbo|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>"É preciso corrigir o estilo de vida para manter a memória funcionando bem." (l. 21-22). Substituindo, no período acima, as orações reduzidas pelas desenvolvidas correspondentes, tem-se:|É preciso que se corrija o estilo de vida para que se mantenha a memória funcionando bem.|É preciso a correção do estilo de vida para se manter a memória funcionando bem.|É preciso que o estilo de vida seja corrigido a fim de se manter a memória funcionando bem.|É preciso que se corrija o estilo de vida para a boa manutenção funcional da memória.|É preciso corrigir o estilo de vida a fim de que se mantenha a memória funcionando bem.|CESGRANRIO|A|Português|Reescritura de texto|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>O texto apresentado constrói-se de forma impessoal. Em que passagem o(s) verbo(s) <b>NÃO </b>se apresenta(m) de forma impessoal?|"Treinar a memória equivale a treinar os músculos do corpo ? " (l. 1-2)|"Há duas boas maneiras para fazer isso:" (l. 2-3)|"porque gostar do assunto gera interesse'," (l. 6-7)|"o desinteresse, ao contrário, é uma espécie de 'sedativo'," (l. 12-13)|"Não dá para esperar o mesmo nível de retenção de informação..." (l. 25-26)|CESGRANRIO|D|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Em relação ao comentário gramatical, assinale o item <b>INCORRETO</b>.|Os vocábulos destacados em "Treinar <b>a </b>memória equivale <b>a </b>treinar os músculos do corpo ? " (l. 1-2) pertencem a classes gramaticais diferentes.|Em "é preciso usá-la..." (l. 2), o pronome oblíquo faz referência semântica à "memória" (l. 1).|Na passagem "<b>porque </b>gostar do assunto gera interesse'," (l. 6-7), a palavra destacada não sofre alteração de sentido se for substituída por <b>já que</b>.|Os vocábulos "idéias" e "experiências" (l. 15-16) acentuam-se pela mesma regra.|Em "Palavras cruzadas são inferiores à leitura," (l. 16-17), o emprego da preposição constitui caso de regência.|CESGRANRIO|D|Português|Ortografia e Semântica|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|Acentuação gráfica|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Em relação à redação de correspondências oficiais, considere as afirmações abaixo. 

I - As comunicações oficiais, incluindo as assinadas pelo Presidente da República, devem trazer o nome e o cargo da autoridade que as expede, abaixo do local da assinatura.

II - No ofício, além do nome e do cargo da pessoa a quem é dirigida a comunicação, deve-se incluir também o endereço. 

III - No memorando, o destinatário deve ser mencionado pelo cargo que ocupa. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmação(ões):
|I, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|II e III, apenas.|CESGRANRIO|E|Português|Redação Oficial|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>The main purpose of the text is to:|list all the current problems derived from poor online search.|discuss the research methods of graduate students from New York.|criticize university students who cannot make good use of traditional libraries.|advertise new products developed by companies like Google and Yahoo.|evaluate the advantages and disadvantages brought by the instant access to information.|CESGRANRIO|E|Inglês|Interpretação de Textos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>In "There are upper limits to how much we can manage." (lines 16-17), David Greenfield means that:|we are not allowed to exceed established limits.|there isn't a strict limit to everything we do in life.|psychologists cannot help us choose the best information source.|people are not quite prepared to deal with information overload.|human beings are always struggling to overcome their own limits.|CESGRANRIO|D|Inglês|Interpretação de Textos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>In "It may take better technology to cope with the problems better technology creates." (lines 18-19), <b>cope with </b>can be correctly substituted by:|reduce.|handle.|reveal.|preserve.|understand.|CESGRANRIO|B|Inglês|Semântica|Aspectos Gramaticais|SInônimos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Nicole Quaranta (lines 21-32) does most of her graduate research online instead of going to libraries because:|she feels intimidated by thick books.|she will never learn how to use a library.|she thinks that libraries are disorganized.|libraries do not have academic journals, only books.|in her opinion, web pages are easier to search than books.|CESGRANRIO|E|Inglês|Interpretação de Textos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>The opposite of <b>properly </b>in "..., if used properly, the new resources..." (lines 19-20) is:|correctly.|insistently.|disproportionately.|in good order.|inadequately.|CESGRANRIO|E|Inglês|Significado das Palavras|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Mark the only correct statement concerning reference.|"Their" (line 4) refers to "conversion".|"It" (line 6) refers to "knowledge".|"Who" (line 26) refers to "she".|"They" (line 32) refers to "books".|"Its" (line 51) refers to "shows".|CESGRANRIO|D|Inglês|Pronomes|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Mark the correct statement according to Paragraphs 4 and 5.|In the near future many books and TV shows will be available on the Internet.|Younger generations are disappointed because there are no plans to put books online.|Apple Computer will soon start selling TV shows to be viewed on iPods.|It is easy and very cheap to scan all kinds of printed materials and digitalize TV programs.|The process of digitalizing TV shows and printed matter is totally being financed by search engines like Yahoo.|CESGRANRIO|A|Inglês|Interpretação de Textos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Check the item in which the words in <b>bold type </b>express an idea of purpose.|"She'll check databases (.) but rarely books, <b>even though </b>she admits that an author who spent years on a 300-page book might have a unique perspective". (lines 24-27).|"<b>Otherwise</b>, they might as well not exist". (line 32).|". Yahoo and Microsoft are committing hundreds of millions of dollars collectively to scan books and other printed materials <b>so </b>they can be indexed and retrieved online." (lines 35-38).|"<b>Meanwhile</b>, television shows formerly locked up in network or studio vaults are starting to emerge online". (lines 39-40).|"<b>Instead of </b>wasting time finding information, they can focus more on assessing its worth." (lines 60-62).|CESGRANRIO|C|Inglês|Semântica|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>In "Virtual communities may contribute to that end." (line 70), the word that could replace <b>may </b>without changing the meaning of the sentence is:|will.|can.|must.|should.|need to.|CESGRANRIO|B|Inglês|Aspectos Gramaticais|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>There are several ways to avoid the stress caused by instantly accessible information online (lines 58-78), <b>EXCEPT </b>to:|join virtual communities.|develop good research skills.|be able to evaluate what you find.|assume that what appears first is the best.|use technologies that push relevant items to the top.|CESGRANRIO|D|Inglês|Interpretação de Textos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Se A = 10100101, B = 00001111, C = 01101101 e D = 11110000, então, o resultado da expressão booleana ((A AND B) XOR (C OR D)) é:|00000010|00000101|00010101|11001111|11111000|CESGRANRIO|E|Noções de Informática|Sistema binário|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Uma máquina possui instruções de 16 bits e endereços de 4 bits. Do conjunto total de instruções, 15 referenciam 3 endereços, 14 referenciam 2 endereços e 16 não apresentam referência a endereço. Qual é o número máximo de instruções que referenciam 1 endereço que esta máquina pode ter?|7|16|31|63|128|CESGRANRIO|C|Arquitetura de Computadores|Conceitos Básicos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Para o modelo TCP/IP são feitas as afirmativas abaixo. 

I - Os protocolos UDP e IP pertencem, respectivamente, às camadas Transporte e Inter-rede. 

II - O protocolo SSL utilizado para fornecer trocas seguras de dados entre clientes e servidores está localizado na camada de Aplicativo do TCP/IP. 

III - A máscara de sub-rede padrão para uma rede da classe C é 250.250.250.0. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|D|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>A topologia física de uma rede refere-se ao layout físico utilizado na instalação da mesma. Se um escritório possui 8 microcomputadores, os quais formam uma rede local através de conexões 10Base-T a um hub, a topologia física de sua rede é classificada como sendo em:|anel.|barra.|coluna.|estrela.|linha.|CESGRANRIO|D|Redes de Computadores|Topologias |
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Em qual camada da arquitetura TCP/IP atuam, respectivamente, os modems e as pontes?|Física e Interface de rede.|Física e Transporte.|Transporte e Aplicação.|Transporte e Física.|Transporte e Inter-rede.|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |Modelo OSI|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
A tabela abaixo mostra as operações para a manipulação de uma pilha.

<img src="/images/provas/67/p67q26_1.jpg" border="0" width="402" height="270" /> 

Utilizando as definições acima, a seqüência de instruções a seguir foi implementada para avaliar o resultado de uma expressão, sendo A, B, C, D e E os operandos desta expressão. O resultado da avaliação é acumulado em F. 

PUSH A 
PUSH B
SUB
PUSH C
PUSH D
PUSH E
MPY 
ADD
DEC
DIV
POP F

Com base no que foi exposto acima, se A, B, C, D e E apresentarem, respectivamente, os valores 9, 3, 2, 1 e 1, qual o valor armazenado em F após a execução da instrução POP F?
|2|3|4|5|6|CESGRANRIO|B|Algoritmos e Estrutura de Dados|Pilhas |
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Um analista está tomando como base a metodologia de Pontos de Função para avaliar a complexidade de duas funcionalidades. A primeira é uma Entrada Externa (EE) com 14 TDs e 1 ARs, e a segunda funcionalidade é uma Saída Externa (SE) com 8 TDs e 3 ARs. Considerando que TD = Tipo de Dado (campo único, não repetido e reconhecido pelo usuário) e AR = Arquivos Referenciados, em termos de complexidade, como podem ser classificadas, respectivamente, estas funcionalidades?|Simples e média.|Simples e complexa.|Média e simples.|Média e média.|Média e complexa.|CESGRANRIO|A|Engenharia de Software|Análise de Pontos de Função|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Para os diagramas utilizados na UML 2.0 são feitas as afirmativas abaixo. 

I - No Diagrama de Classes é possível modelar o estereótipo das classes, o nível de visibilidade de seus atributos e a navegabilidade das associações entre as classes. 

II - O Diagrama de Tempo unifica em um único diagrama os Diagramas de Seqüência e Interação da UML 1.4, sendo utilizado para especificar as restrições de tempo sobre mensagens enviadas e recebidas no decorrer de uma interação. 

III - O Diagrama de Atividades permite definir pré e pós-condições associadas a ações do diagrama. As pré-condições definem o estado exigido do sistema quando a ação é invocada e as pós-condições especificam o estado exigido do sistema no término da ação. 

IV - Juntos, os diagramas de Objetos e Comunicação descrevem como um sistema de software é instalado e executado no ambiente de processamento identificando as partes físicas do software e o ambiente necessário para execução.

V - Em um diagrama de Caso de Uso a generalização define os relacionamentos de herança entre os casos de uso ou entre os atores, enquanto que as associações indicam quais atores interagirão com os casos de uso do sistema. 

Está(ão) correta(s) apenas a(s) afirmativa(s):
|I, II e III.|I, II e IV.|I, III e V.|II, III e IV.|II, IV e V.|CESGRANRIO|C|Engenharia de Software|UML|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>O gerente de um projeto foi informado, por sua equipe, que uma determinada atividade de caminho crítico apresenta um valor esperado de 38 dias e existe cerca de 95,44% de chance de a mesma ser concluída entre 30 e 46 dias. Sabendo-se que foi utilizado PERT para as estimativas apresentadas, qual das opções a seguir apresenta, em dias, uma possível configuração para as estimativas otimista, mais provável e pessimista, respectivamente, para esta atividade?|20, 39 e 52|22, 39 e 50|22, 40 e 46|24, 40 e 44|25, 40 e 43|CESGRANRIO|C|Engenharia de Software|Planejamento e Gerência de Projetos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Um analista está dimensionando três sistemas (RH, CONT e FINAN). A tabela abaixo apresenta as características de cada um. 
<img src="/images/provas/67/p67q30_1.jpg" border="0" width="418" height="165" /> 
As células da planilha estão preenchidas com o total de parâmetros de medida identificados para cada sistema e organizados segundo sua respectiva complexidade (S = simples, M = médio e C = complexo). 

Sabendo-se que o valor total dos pontos de particularidade (nível de influência total gerado a partir das características gerais do sistema) para os sistemas RH, CONT e FINAN são, respectivamente, 54, 60 e 62, assinale a opção que apresenta os sistemas em ordem crescente de total de Pontos de Função ajustado.
|RH, CONT e FINAN.|RH, FINAN e CONT.|CONT, RH e FINAN.|CONT, FINAN e RH.|FINAN, CONT e RH.|CESGRANRIO|D|Engenharia de Software|Análise de Pontos de Função|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Para a Engenharia da Informação são feitas as afirmativas abaixo. 

I - A Engenharia da Informação pode ser representada por uma pirâmide de faces distintas, sendo que a mais mutável delas é a de Requerimentos. 

II - Durante a fase de Projeto os DFDs são derivados para Diagramas de Estrutura, que por sua vez, possibilitarão a obtenção de uma Especificação Física precisa do sistema. 

III - A criação do protótipo, quando utilizado, é feita na fase de Planejamento. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|B|Engenharia de Software|Engenharia da Informação|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Considere os padrões que podem ser utilizados em um projeto de software e relacione os padrões com suas respectivas intenções primárias. 

Padrão 
I - Bridge 
II - Builder
III - Factory Method

Intenção primária 
(P) Padrão estrutural cuja intenção é converter a interface de uma classe em outra interface, esperada pelos clientes, permitindo que classes com interfaces incompatíveis trabalhem em conjunto, o que, de outra forma, seria impossível. 
(Q) Padrão estrutural cuja intenção é desacoplar uma abstração da sua implementação, de modo que as duas possam variar independentemente.
(R) Padrão de criação cuja intenção é separar a construção de um objeto complexo da sua representação de modo que o mesmo processo de construção possa criar diferentes representações. 
(S) Padrão de criação cuja intenção é definir uma interface para criar um objeto, mas deixando as subclasses decidirem que classe instanciar. Ele permite adiar a instanciação para subclasses. 

A relação correta é:
|I - P , II - Q , III - R|I - P , II - Q , III - S|I - Q , II - R , III - S|I - Q , II - R , III - P|I - Q , II - S , III - P|CESGRANRIO|C|Arquitetura de Software|Padrões de projeto (Design Patterns)|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>O sistema operacional Linux apresenta uma série de comandos e utilitários que permitem controlar os recursos de multitarefa e multiusuário do sistema operacional. A associação <b>INCORRETA </b>entre um comando ou utilitário Linux e uma função que pode ser executada com este comando ou utilitário é:|at - executar comandos em um dado momento.|cron - exibir a lista de usuários que estão usando o sistema.|nice - ajustar a prioridade de um processo antes dele iniciar.|ps - exibir informações sobre processos.|nohup - permitir que um processo continue depois do usuário sair do sistema.|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Linux|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Para os diagramas utilizados na Análise Estruturada são feitas as afirmativas abaixo. 

I - Se um DFD e um DTE estão em equilíbrio, cada fluxo de controle que sai na bolha de controle deve estar associado a uma condição apropriada no correspondente diagrama de transições de estado.

II - O interior de um processo de controle de um DFD pode ser modelado por um DTE o qual pode apresentar um ou mais níveis.

III - Os estados do DTE devem estar representados por relacionamentos no DER sendo esta uma condição necessária, porém não suficiente para o equilíbrio entre um DTE e um DER. 

IV - Se houver um depósito no DFD que não apareça no DER, ou se houver um tipo de objeto ou um relacionamento no DER que não apareça no DFD, os diagramas não estão em equilíbrio. 

V - Em um dicionário de dados a definição pedido = id + 1{item}5 + (vendedor), indica que o elemento pedido é formado pelo elemento id que é obrigatório, por um e no máximo cinco itens e pelo elemento vendedor que não é obrigatório. 

Está(ão) correta(s) apenas a(s) afirmativa(s):
|I, II e III.|I, II e IV.|I, III e V.|II, III e IV.|II, IV e V.|CESGRANRIO|E|Engenharia de Software|Análise Estruturada|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Considere o DER abaixo. 

<img src="/images/provas/67/p67q35_1.jpg" border="0" width="429" height="272" /> 

Quantas entidades fracas e quantas entidades fortes, respectivamente, estão presentes neste diagrama?
|0 e 1|0 e 2|1 e 1|1 e 2|2 e 1|CESGRANRIO|D|Banco de Dados|Diagrama de Entidade e Relacionamento|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
"V" é variável composta unidimensional contendo os 10 elementos numéricos abaixo. 

<img src="/images/provas/67/p67q36_2.jpg" border="0" width="417" height="30" /> 

Pode-se afirmar que o valor da variável "AUX" na linha "escreva AUX" é:
|21|40|56|64|70|CESGRANRIO|C|Algoritmos e Estrutura de Dados|Algoritmos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>O algoritmo apresentado foi implementado em uma linguagem de programação. Nesta implementação, o tipo <b>numérico </b>foi implementado através de um valor inteiro com sinal, sendo armazenado em dois bytes de memória. Desta forma, o tipo <b>numérico </b>poderá armazenar corretamente, sem estouro de capacidade, valores que estejam na faixa máxima de:|-128 a + 127|-256 a + 255|-1024 a + 1023|-32768 a + 32767|-65536 a + 65535|CESGRANRIO|A|Algoritmos e Estrutura de Dados|Algoritmos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Os registros em uma lista, duplamente encadeada com 20 elementos possuem cada um três campos: <strong></strong>

<strong>próximo</strong>: um ponteiro para o próximo elemento da lista; <strong>
valor</strong>: informação armazenada pelo elemento; 
<strong>anterior</strong>: um ponteiro para o elemento anterior da lista. 

Sendo "Z" o décimo elemento desta lista e "X" e "Y" dois outros elementos que não pertencem à lista, com seus respectivos ponteiros "pZ", "pX" e "pY", considere o trecho de código abaixo. 

<img src="/images/provas/67/p67q38_1.jpg" border="0" width="225" height="132" /> 

Este trecho de código é usado para inserir na lista os elementos:
<strong></strong>|Y, logo após o Z, e X, logo após o Y.|Y, antes do Z, e X, logo após o Z.|Y, antes do Z, e X, antes do Y.|X, logo após o Z, e Y, logo após o X.|X, antes do Z, e Y, logo após o Z.|CESGRANRIO|A|Algoritmos e Estrutura de Dados|Listas|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Relacione os comandos utilizados no sistema Operacional Linux à sua respectiva descrição. 

Comando
I - rcp 
II - od 
III - su 
IV - top

Descrição
(P) Permite mudar a ID para outro usuário.
(Q) Fornece informações para recursos do sitema, como carga do processador e uso de memória.
(R) Permite examinar o conteúdo de um arquivo binário.

A relação correta é:
|I - P , II - Q , III - R|I - Q , II - R , III - P|I - Q , III - P , IV - R|II - R , III - P , IV - Q|II - R , III - Q , IV - P|CESGRANRIO|D|Sistemas Operacionais|Linux|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Para o MS-Project 2003 são feitas as afirmativas abaixo. 

I - Permite a criação de Gráficos de Gantt. 

II - A partir da Planilha de Recursos é possível definir a taxa padrão e a taxa padrão de hora extra para os recursos.

III - Através do Diagrama de Redes é possível associar recursos a tarefas, bem como, vincular tarefas. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III. 
|CESGRANRIO|E|Engenharia de Software|MS-Project 2003|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>A associação <b>INCORRETA </b>entre um comando ou utilitário do Windows XP Professional e uma função que pode ser executada com este comando ou utilitário é:|call - chamar um programa de lote de dentro de outro.|diskcomp - comparar o conteúdo de um disquete com outro.|find - procurar uma string de texto em um arquivo.|set - exibir, especificar ou remover variáveis de ambiente.|tree - associar um caminho com uma letra de unidade de disco.|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Windows XP|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Sobre as tecnologias Internet são feitas duas afirmativas. 
I - Um parser XML pode utilizar um _________ para validar um documento XML. _______ , por sua vez, é uma interface baseada em eventos que pode ser utilizada para escrever aplicações para ler dados contidos em um documento XML. 
II - Arquivos ________ podem ser utilizados para transformar arquivos XML em HTML. 

Para que as afirmativas acima sejam verdadeiras, as lacunas devem ser preenchidas, respectivamente, com:
|DTD, SAX e XSL.|DTD, XSL e SAX.|SAX, IDL e ORB.|SAX, XSL e ORB.|ORB, IDL e DTD.|CESGRANRIO|A|Programação|Internet|Plataformas de desenvolvimento de sistemas WEB|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Sobre os Serviços Web são feitas as seguintes afirmativas. 

I - O SOAP pode ser transportado por protocolos como HTTP, SMTP e JMS. 

II - Uma mensagem SOAP permite encapsular chamadas RPC.

III - Uma mensagem SOAP é um documento XML que pode conter três partes: o envelope, o cabeçalho e o corpo. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Arquitetura de Software|SOAP (Simple Object Access Protocol)|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Relacione o conceito de Orientação a Objetos à sua respectiva descrição. 

Conceito 
I - Agregação 
II - Coesão
III - Encapsulamento 
IV - Herança 

Descrição 
(P) É uma medida que indica até que ponto as partes de um objeto admitem a finalidade única do objeto. 
(Q) Tipo de associação que indica que um dos objetos participantes precisa desempenhar o papel de controlador do outro objeto. 
(R) Relacionamento entre classes que permite a uma classe especializada (subclasse) ter acesso às características de uma classe generalizada (superclasse). 

A relação correta é:
|I - P , II - Q , III - R|I - Q , II - R , III - P|I - Q , II - P , IV - R|II- R , III- P , IV- Q|II- R , III- Q , IV- P|CESGRANRIO|C|Engenharia de Software|Orientação a Objetos|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>A linguagem SQL é um padrão utilizado para a manipulação de informações armazenadas em sistemas de bancos de dados relacionais. Para executar suas tarefas a linguagem SQL usa uma combinação de construtores em álgebra e cálculo relacional. Assinale a afirmativa <b>INCORRETA </b>sobre as cláusulas e operadores utilizados pela linguagem SQL.|Os operadores SQL "union", "intersect" e "except" operam relações e correspondem às operações U , I , e __ da álgebra relacional.|A linguagem SQL não admite o uso da cláusula "distinct" com "count(*)".|As cláusulas "check" e "in" podem ser utilizadas em conjunto em um comando SQL "create table" para determinar e enumerar as opções possíveis de um atributo.|Uma visão pode ser criada em SQL usando-se o comando "create view".|Se uma cláusula "where" e uma cláusula "having" forem utilizadas na mesma consulta SQL, o predicado que aparece em "having" é aplicado primeiro.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|SQL|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Suponha as relações abaixo.

<img src="/images/provas/67/p67q46_1.jpg" border="0" /> 

<img src="/images/provas/67/p67q46_2.jpg" border="0" width="435" height="353" /> 

Quantos registros de dados o resultado da execução da consulta apresenta?
|0|1|2|3|4|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|SQL|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Para as técnicas de controle de concorrência em Bancos de Dados, assinale a afirmativa <b>INCORRETA</b>.|O deadlock ocorre quando cada transação em um conjunto de duas ou mais transações espera por algum item que esteja bloqueado por alguma outra transação T no conjunto.|Uma forma para detectar um estado de deadlock consiste em construir um grafo wait-for.|O problema de espera indefinida (starvation) pode ocorrer se o esquema de espera para itens bloqueados for parcial, dando prioridade a algumas transações sobre as outras.|As técnicas de controle de concorrência baseadas em ordenação por timestamp não usam bloqueios, portanto, deadlocks nunca podem ocorrer.|Diz-se que uma transação segue o protocolo de bloqueio de duas fases se todas as operações (read_lock, write_lock) precedem a última operação de desbloqueio na transação.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|Concorrência|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|
Para os Sistemas Gerenciadores de Bancos de Dados Relacionais são feitas as seguintes afirmativas: 

I - Segundo a propriedade de atomicidade para as transações, as mudanças aplicadas ao banco de dados por uma transação efetivada devem persistir no banco de dados, não devendo ser perdidas em razão de uma falha. 

II - A árvore de execução de uma consulta representa os passos que o SGBDR realiza para obter os dados armazenados em uma ou mais tabelas, gerando o resultado esperado por um comando SQL que foi submetido. 

III - Se um determinado campo de uma tabela apresenta repetições de valores, é possível definir para ele um índice primário, entretanto, não podemos definir para ele um índice clustering.

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|Banco de Dados|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>Uma das tarefas que um administrador de um banco de dados realiza é o backup dos bancos de dados. No SQL Server 2000, para esta tarefa, o administrador conta com quatro tipos diferentes de procedimentos de backup, que estão disponíveis através da ferramenta Enterprise Manager. Assinale a opção que <b>NÃO </b>corresponde a um destes tipos de backup.|Compactado (Database - compressed).|Completo (Database - complete).|Diferencial (Database - differential).|Log de transações (Transaction log).|Arquivo ou grupo de arquivos (File and filegroup).|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|SQL Server|
Técnico de Nível Superior - Área Tecnologia da Informação|2006|</b>A ferramenta gráfica de gerenciamento do Microsoft SQL Server 2000, que permite aos administradores do sistema monitorar eventos de mecanismo do servidor, tais como comandos TRANSACT-SQL, conexão, falha ou desconexão de login e outros, visualizando um registro contínuo da atividade do servidor em tempo real, é o:|Service Manager.|SQL Server Profiler.|SQL Server Query Analyzer.|SQL Server Client Network Utility.|SQL Server Books Online.|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|Microsoft SQL Server|
Analista Programador|2005|Indique a única opção em que <strong>NÃO </strong>se encontra uma acepção possível para a palavra tempo, de acordo com seus usos no texto.|Sucessão dos anos, dos dias, das horas.|A noção de presente, passado e futuro.|Momento apropriado para realizar algo.|Condições meteorológicas de dada região.|Época em que determinados fatos ocorrem.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Programador|2005|</b>O vocábulo "se" tem o mesmo valor sintático da sua ocorrência em "... não se abre telhado com chuva." (l. 9-10) no trecho:|"Se chovesse, nada feito," (l. 9)|"Se fizesse sol, ele ia escalar..." (l. 10)|"... surpresa se a criatura vier -" (l. 41)|"... se chegar na hora marcada." (l. 41-42)|"... tempo se perde por desorganização..." (l. 47-48)|CESGRANRIO|E|Português|Sintaxe da oração e do período|
Analista Programador|2005|</b>A respeito do quinto parágrafo, é correto afirmar que os:|diplomatas sediados nos ministérios não cumprem os horários estipulados.|compromissos de cada ministério variam de acordo com suas ocupações.|compromissos de ministérios sociais raramente começam na hora marcada.|ministros da área econômica seguem rigorosamente os horários.|ministérios da área social são mais eficazes do que os outros.|CESGRANRIO|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Programador|2005|</b>Assinale a opção em que a forma apresentada pode substituir "segurando" no período "Um professor chinês em Yale, <b>segurando a xícara de café</b>, ficava olhando o ponteiro de segundos do relógio da sala de aula." (l. 14-16), mantendo o sentido da expressão destacada.|Logo que segurava.|Enquanto segurava.|Quando segurava.|Porque segurou.|Que segurou.|CESGRANRIO|B|Português|Reescritura de texto|
Analista Programador|2005|</b>As palavras da primeira coluna referem-se corretamente às palavras da segunda coluna, <b>EXCETO </b>uma. Assinale-a.|"assim" (l. 5)   /    voltar com a moto às 2h e buscá-la às 3h 15 min|"ele" (l. 6)    /    o carpinteiro|"criatura" (l. 41)    /    o consertador do computador, da televisão, da pia ou da máquina de lavar|"o" (l . 44)    /    tempo é dinheiro|"isso" (l. 55)    /    o respeito pelo tempo dos outros |CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Programador|2005|
O texto apresenta quatro partes de acordo com a sua organização: 
I - exemplos genéricos; 
II - exemplos particulares; 
III - ratificação da tese;
IV - tese do texto. 

Qual a ordem correta dessas partes no texto?
|I - II - III - IV|I - IV - III - II|II - I - IV - III|II - IV - I - III|IV - III - I - II|CESGRANRIO|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Analista Programador|2005|</b>Dentre os plurais dos nomes compostos, o único flexionado de modo adequado é:|guarda-chuvas.|olhos azuis-turquezas.|escolas-modelos.|surdo-mudos.|pores-dos-sóis.|CESGRANRIO|A|Português|Flexão nominal e verbal|
Analista Programador|2005|</b>Indique a opção em que o pronome oblíquo <b>NÃO </b>está colocado corretamente, de acordo com a norma culta.|O professor levou a moto para ser consertada - levou-a.|O professor levará a moto para ser consertada - levá-la-á.|O professor levaria a moto para ser consertada - a levaria.|O professor tinha levado a moto para ser consertada - tinha levado-a.|O professor estava levando a moto para ser consertada - a estava levando.|CESGRANRIO|D|Português|Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação|
Analista Programador|2005|</b>Aponte a opção em que a concordância verbal está realizada corretamente.|Houveram muitas festas de Carnaval na Bahia.|Os Estados Unidos, ontem, bombardeou o Iraque.|Cada um dos funcionários apresentaram boas propostas.|Um dia, um mês, um ano passam depressa.|Aconteceu vários fatos marcantes na minha vida.|CESGRANRIO|D|Português|Concordância nominal e verbal|
Analista Programador|2005|</b>Assinale o trecho que apresenta pontuação adequada de acordo com as normas da língua culta.|T. Watson, o legendário presidente da IBM, marcava reuniões para começar em horas quebradas, como 1h 58min. Quem chegasse depois pagava uma multa proporcional aos minutos de atraso.|T. Watson, o legendário presidente da IBM, marcava reuniões para começar em horas quebradas: como 1h 58min; quem chegasse depois pagava uma multa, proporcional, aos minutos de atraso.|T. Watson, o legendário presidente da IBM, marcava reuniões para começar em horas quebradas: como 1h 58min, quem chegasse depois pagava uma multa proporcional aos minutos de atraso.|T. Watson o legendário presidente da IBM, marcava reuniões para começar, em horas quebradas como 1h 58min. Quem chegasse depois, pagava uma multa proporcional aos minutos de atraso.|T. Watson o legendário presidente da IBM marcava reuniões, para começar em horas quebradas como 1h 58min; quem chegasse depois pagava uma multa proporcional aos minutos de atraso.|CESGRANRIO|A|Português|Pontuação|
Analista Programador|2005|</b>Ao afirmar que o maior tesouro da Amazônia era vegetal, o autor se refere a características que favoreceram o crescimento do atual Estado de Rondônia e sua capital Porto Velho porque:|realça a importância da atividade mineradora, que fez surgirem povoados como Vila Bela da Santíssima Trindade, atual Porto Velho.|valoriza o extrativismo das drogas do sertão, cujos coletores foram responsáveis também pelo extermínio de indígenas e pela ocupação efetiva do vale Guaporé-Madeira.|destaca a presença de um ecossistema variado que reflete a manutenção da biodiversidade do planeta.|destaca a produção da borracha em larga escala, o que favoreceu o crescimento demográfico da região, atraindo comerciantes, exportadores e investidores estrangeiros.|reforça a preocupação em manter a cobertura vegetal nativa como forma de garantir a permanência de solos férteis para cultivo de produtos agrícolas de exportação.|CESGRANRIO|D|Conhecimentos Gerais|Aspectos Geográficos Regionais|
Analista Programador|2005|
"A partir de 1970, a migração para a Amazônia Ocidental passou a ser fortemente orientada pelo governo federal, acrescida por pequenos e médios produtores e investidores do sul do país que se dirigiam para Rondônia e Mato Grosso." 

BECKER, Bertha. <strong>Amazônia</strong>. Série Princípios. São Paulo: Ática, 1990. 

Sobre a consolidação do processo migratório na região, pode-se afirmar que ele:
|constituiu condição não só de povoamento como também da formação da força de trabalho, tornando-se estratégia de ocupação adotada pelo Estado.|vinculou-se ao extrativismo animal e à extração de óleos e madeiras nobres oriundas das reservas encontradas no baixo Madeira.|determinou a demarcação das terras indígenas com o objetivo de preservar a cultura local dos grupos nativos.|contribuiu para modificar a configuração étnica da população local, como é o caso dos barbadianos, cujos descendentes já constituem 80% da população de Rondônia.|foi proibido pelo governo pós-anistia, que acusava os elementos exógenos de descaracterizar a cultura regional.|CESGRANRIO|A|Conhecimentos Gerais|Aspectos Geográficos Regionais|
Analista Programador|2005|
"A fronteira amazônica não é semelhante nem ao movimento de produtores familiares que caracterizaram a fronteira dos EUA no século XIX, nem às frentes pioneiras que se desenvolveram no centro-sul brasileiro na metade do século XX." 

BECKER, Bertha. <strong>Amazônia</strong>. Série Princípios. São Paulo: Ática, 1990. 

Dentre os fatores que contribuíram para a indefinição das fronteiras amazônicas no século XIX, destaca-se a(o):
|grande diversidade de possibilidades econômicas, o que fez surgirem unidades de produção completamente distintas em cada um dos estados amazônicos, desde o século XVII.|ausência de recursos naturais que justificassem a estratégia de ampliação das fronteiras ocidentais brasileiras. (</b|presença de uma população nativa que impedia a permanência de colonizadores na região.|desconhecimento da abrangência da bacia amazônica e de suas vias de penetração para o interior da região.|cumprimento do princípio do uti possidetis até os dias de hoje, o que garante, juridicamente, a internacionalização da Amazônia.|CESGRANRIO|D|Conhecimentos Gerais|Aspectos Geográficos Regionais|
Analista Programador|2005|</b>Bastante polêmica e criticada no Brasil, a Estrada de Ferro Madeira-Mamoré tornou-se fundamental para a formação sociopolítico-econômica de Rondônia, mas não atingiu os objetivos para os quais fora construída. Todas as opções estão associadas ao período conhecido como "erradicação da Madeira-Mamoré", <b>EXCETO</b>:|a falta de infra-estrutura viária entre Brasil e Bolívia.|a presença de novas frentes agrícolas.|a abertura de novas estradas de rodagem em território nacional.|o declínio do ciclo da borracha.|os altos custos de operacionalização da estrada de ferro.|CESGRANRIO|B|Conhecimentos Gerais|Aspectos relevantes da História e da Geografia do Brasil|
Analista Programador|2005|
Adriano consultou a Lei no 68/92 para se certificar a respeito de férias. Verificou, então, que todo servidor terá direito a férias de ______ dias consecutivos e poderá converter ______ das férias em ______ pecuniário (a). 

A opção que preenche, correta e respectivamente, as lacunas é:
|30 - 1/3 - abono.|30 - 1/3 - vantagem.|20 - 1/3 - abono.|20 - 1/3 - direito.|20 - 2/3 - abono.|CESGRANRIO|A|Conhecimentos Gerais|Noções de Direito Administrativo|
Analista Programador|2005|</b>Paula e o marido mudarão de domicílio em caráter permanente e por necessidade de serviço, e terão direito a algumas vantagens devido à remoção para outra localidade. Entre as vantagens previstas na Lei Complementar no 68/92, está:|ajuda de custo para atividades de adaptação.|antecipação de licença-prêmio.|pagamento de gratificação natalina em dobro.|pagamento de despesas de transporte e mudança.|concessão de férias em dobro.|CESGRANRIO|D|Conhecimentos Gerais|Noções de Direito Administrativo|
Analista Programador|2005|</b>Segundo a Lei Complementar no 303/2004, o período de estágio probatório ao qual está sujeito o funcionário nomeado para cargo de provimento efetivo, no Ministério Público de Rondônia, visando a avaliar seu desempenho, terá a duração de:|3 anos.|2 anos.|1 ano.|6 meses.|3 meses.|CESGRANRIO|A|Conhecimentos Gerais|Noções de Direito Administrativo|
Analista Programador|2005|</b>Acumulação ilegal de cargos, empregos ou funções públicas e retirada, sem autorização escrita do superior, de qualquer documento ou objeto da repartição pública onde trabalhe são consideradas infrações disciplinares puníveis, respectivamente, com:|multa e suspensão.|cassação e demissão.|destituição e repreensão.|demissão e repreensão.|demissão e suspensão.|CESGRANRIO|E|Conhecimentos Gerais|Noções de Direito Administrativo|
Analista Programador|2005|</b>Segundo a Lei Complementar no 303, os funcionários do Ministério Público de Rondônia terão direito a gratificações, regulamentadas pelo Procurador Geral de Justiça. Entre elas, a única que <b>NÃO </b>se enquadra nestas características é a gratificação:|especial de incentivo a servidor em função de natureza peculiar e em regime de dedicação exclusiva.|de plantão, por atividades exercidas em horário especial.|de capacitação, por obtenção de diploma de nível superior, desde que não seja requisito para o cargo.|de curso e concurso, a servidor que seja componente de comissão temporária com atribuições afins.|de gabinete, a servidor investido em cargo em comissão.|CESGRANRIO|E|Conhecimentos Gerais|Noções de Direito Administrativo|
Analista Programador|2005|</b>Em uma planilha do Excel 97 as células apresentam os seguintes valores: A1 = 2, A2 = 5, B1 = 3 e B2 = 2. O valor que a célula C1 irá exibir se contiver a fórmula =SE(A1^B1<>A2+B1;MÉDIA(A1:B2);A1^B2-MÉDIA(A1:B2)) é:|0|1|2|3|4|CESGRANRIO|B|Noções de Informática|Microsoft Excel|
Analista Programador|2005|</b>Sobre o Access 97 é <b>INCORRETO </b>afirmar que:|o recurso de compactação do banco de dados permite desfragmentar seu arquivo e liberar espaço em disco.|o tipo de dados AutoNumeração permite criar, nas tabelas, campos que armazenam automaticamente um número exclusivo para cada registro adicionado à tabela.|após criptografar um banco de dados este fica inacessível aos usuários devendo ser descriptografado para ser utilizado novamente.|um administrador do banco de dados do Acces 97 pode conceder permissões específicas sobre os objetos do banco para usuários individuais e grupos de usuários.|os dados de uma tabela ou consulta no Access 97 podem ser exportados para diversos formatos como dBase III e Paradox.|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|MS-Access|
Analista Programador|2005|
<img src="/images/provas/84/p84q23_1.jpg" border="0" width="364" height="117" /> 

Sobre a figura acima, que apresenta elementos utilizados em um típico DER na qual cada tipo de elemento está identificado por um número, são feitas as afirmativas a seguir.

I - Os elementos identificados por 1 e 3 no diagrama, respectivamente, são: Entidade e Atributo. 
II - O elemento identificado no diagrama pelo número 2 é um relacionamento do tipo muitos-para-muitos. 
III - Um conjunto de entidades que tem uma chave primária é chamado de um conjunto de entidades fortes. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|Diagrama de Entidade e Relacionamento|
Analista Programador|2005|</b>Em um DFD o elemento que realiza transformações de dados de entrada em dados de saída é o:|depósito de dados.|estado.|fluxo de dados.|processo.|terminador.|CESGRANRIO|D|Engenharia de Software|Análise Estruturada|
Analista Programador|2005|</b>Um programador precisa incluir em um dicionário de dados um item chamado registro que é composto pelo CPF do Cliente (CPF), endereço de entrega do produto (endereço) e pela forma de pagamento que pode assumir os valores cartão ou cheque. Sabendo que o CPF e a forma de pagamento são obrigatórios e que o endereço é opcional, assinale a opção que pode representar o item registro.|registro = CPF + endereço + (Cartão | Cheque)|registro = CPF + endereço + {Cartão | Cheque}|registro = @CPF + endereço + [Cartão | Cheque]|registro = CPF + @endereço + (Cartão | Cheque)|registro = CPF + (endereço) + [Cartão | Cheque]|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|Dicionário de Dados|
Analista Programador|2005|Sobre os DTEs que enfatizam o comportamento tempo-dependente do sistema são feitas as afirmativas: 

I - os DTEs podem apresentar múltiplos estados finais; 
II - os DTEs podem ser utilizados para representar a especificação de processo de um processo de controle de um DFD;
III - em um DTE são apresentadas as condições que causam uma mudança de estado e as ações que o sistema empreende quando muda de estado. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):|I, apenas.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Engenharia de Software|Análise Essencial|
Analista Programador|2005|</b>A ferramenta Backup do Windows 98 permite realizar backups do tipo:|completo, apenas.|diferencial, apenas.|incremental, apenas.|completo ou diferencial, apenas.|completo, diferencial ou incremental, apenas.|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Windows|
Analista Programador|2005|Analise o algoritmo a seguir. 
<img src="/images/provas/84/p84q28_1.jpg" border="0" width="377" height="388" />

Com base no algoritmo acima, e supondo que o valor fornecido para "B" na linha "leia B" seja 7, pode-se afirmar que o algoritmo apresentará como saída na linha "escreva F", respectivamente, a seqüência:|0, 1, 2, 3, 4 e 5.|1, 2, 3, 4, 5 e 6.|1, 1, 2, 3, 5 e 8.|1, 1, 3, 5, 7 e 9.|1, 2, 3, 6, 7 e 9.|CESGRANRIO|C|Algoritmos e Estrutura de Dados|Pseudocódigos|
Analista Programador|2005|</b>Com base no algoritmo, e supondo que o valor fornecido para "A" na linha "leia A" seja 4, pode-se afirmar que o valor da variável "C" na linha "escreva C" é:|4|5|6|7|8|CESGRANRIO|B|Algoritmos e Estrutura de Dados|Pseudocódigos|
Analista Programador|2005|A linha  <img src="/images/provas/84/p84q30_1.jpg" border="0" width="83" height="22" />pode ser implementada em Python através do código:|C += 1|C := C + 1|C =: C + 1|C := C + 1;|C =: C + 1;|CESGRANRIO|A|Programação|Phyton|
Analista Programador|2005|</b>Sejam A, B e C variáveis numéricas contendo os valores 2, 4 e 5, respectivamente, S uma variável contendo o literal "POSITIVO" e T uma variável lógica contendo o valor falso. Assinale a expressão lógica cujo resultado possui valor lógico verdadeiro.|A + B < C <u>ou</u> S = "FALSO"|A × B > C <u>e</u> S = "VERDADEIRO"|RESTO (B, A) > C <u>e não</u> T|A > B <u>e não</u> T ou S = "POSITIVO"|(A<sup>2</sup> > B <u>ou</u> T) e S = "POSITIVO"|CESGRANRIO|D|Raciocínio-Lógico|
Analista Programador|2005|</b>No Linux para conectar uma seqüência de comandos, de forma que a saída de um seja a entrada de outro, podemos utilizar entre os comandos o caracter:|<em>| </em>|$|#|&|@|CESGRANRIO|A|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista Programador|2005|</b>Assinale a opção que apresenta uma associação <b>INCORRETA </b>entre um comando ou utilitário Linux e uma função que pode ser executada com este comando ou utilitário.|df - listar o espaço de disco usado e disponível.|mkdir - criar um diretório.|more - visualizar na tela um arquivo texto.|nice - criar links simbólicos entre arquivos.|ps - listar os processos em execução no sistema.|CESGRANRIO|D|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista Programador|2005|</b>Assinale a opção que apresenta a função ou método que <b>NÃO </b>está disponível para o componente Query do Delphi 5.0.|ExecProc.|isEmpty.|Next.|ParamByName.|Prepare.|CESGRANRIO|A|Programação|Delphi|
Analista Programador|2005|</b>Assinale a opção que apresenta o componente da ADO do Delphi 6.0 utilizado para acessar dados em aplicativos multicamada remotos.|BDEClientDataSet.|RDSConnection.|Session.|Table.|TDataSource.|CESGRANRIO|B|Programação|Delphi|
Analista Programador|2005|
O algoritmo abaixo foi elaborado para manipular duas matrizes.

<img src="/images/provas/84/p84q36_1.jpg" border="0" width="402" height="376" />

A procedure Matriz irá apresentar na tela, através do ShowMessage, o valor:

|12|15|18|21|24|CESGRANRIO|C|Programação|Delphi|
Analista Programador|2005|
Sobre os métodos e atributos de uma classe em Delphi 6.0 são feitas as afirmativas a seguir. 

I - Cada versão de um método sobrecarregado em uma classe deve ser seguido da palavra chave overload. 

II - A diretiva write de uma propriedade de uma classe pode ser omitida, tornando-a uma propriedade somente de leitura. 

III - Apenas a classe corrente e suas subclasses podem acessar atributos e métodos privados. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|D|Programação|Delphi|
Analista Programador|2005|</b>Assinale a opção que apresenta dois pacotes da API do Java utilizados para construir aplicações com interface gráfica.|AWT e JRE.|AWT e Swing.|JRE e JVM.|JRE e Swing.|JVM e Swing.|CESGRANRIO|B|Programação|Java|
Analista Programador|2005|
Considere a classe abaixo. 
<img src="/images/provas/84/p84q39_1.jpg" border="0" width="214" height="307" /> 
Pode-se afirmar que a classe Cliente possui:

<img src="/images/provas/84/p84q39_2.jpg" border="0" width="284" height="47" /> 
|1    -    2    -    3|1    -    3    -    2|2    -    1    -    3|2    -    3    -    1|3    -    2    -    1 |CESGRANRIO|D|Engenharia de Software|UML|
Analista Programador|2005|</b>Um programador, ao elaborar um programa, está utilizando instruções <b>try </b>para realizar o tratamento de exceções. Para cada <b>try </b>que for inserido, deverá ser incluído pelo menos um:|catch ou continue.|catch ou finally.|continue ou finally.|continue ou raise.|finally ou raise.|CESGRANRIO|B|Programação|.Net|
Analista Programador|2005|</b>Para declarar uma constante chamada SIZE do tipo inteiro e com valor 10 no Java, podemos utilizar a construção:|static extend integer SIZE = 10;|static final int SIZE = 10;|this extend integer SIZE := 10;|this final int SIZE :=10;|void final int SIZE = 10;|CESGRANRIO|B|Programação|Java|
Analista Programador|2005|</b>Dois ou mais processos que possuem acesso livre aos mesmos dados podem colidir. Assim, um programador Java que está implementando Threads, ao detectar que um método é uma seção crítica, deve protegê-lo. Uma instrução do Java que poderá ser utilizada para proteger o método é:|abstract.|final.|native.|static.|synchronized.|CESGRANRIO|E|Programação|Java|
Analista Programador|2005|</b>A função interna <b>apply </b>do Python é utilizada para:|fazer uma chamada a uma função.|criar um tipo buffer a partir de um objeto Python.|gravar os dados pendentes de um arquivo em memória.|escrever em um arquivo binário uma lista de strings.|verificar se um objeto pode ser chamado como se fosse uma função.|CESGRANRIO|A|Programação|Phyton|
Analista Programador|2005|A DTML é uma linguagem de criação de scripts do Zope. Assinale a opção que apresenta a tag DTML que deve ser utilizada para enviar anexos por meio de um e-mail e que irá abranger as tags boundary que contêm os objetos de arquivo a serem enviados.|<dtml-call>|<dtml-let>|<dtml-mime>|<dtml-tree>|<dtml-with>|CESGRANRIO|C|Programação|ZOPE|
Analista Programador|2005|</b>A tag HTML utilizada para inserir uma linha em uma tabela é:|<OL>|<TD>|<TR>|<TT>|<UL>|CESGRANRIO|C|Programação|HTML (HyperText Markup Language)|
Analista Programador|2005|A tag HTML <INPUT> utilizada para criar elementos de formulários <strong>NÃO </strong>aceita o atributo:|ALT|NAME|SIZE|TYPE|VALUE|CESGRANRIO|A|Programação|HTML (HyperText Markup Language)|
Analista Programador|2005|</b>A exclusão dos registros de uma tabela chamada Estoque que apresenta o atributo numérico chamado Qtd menor que 5 pode ser feita através do comando SQL:|delete qtd < 5 from estoque|delete from estoque where qtd < 5|delete * from estoque where qtd < 5|drop from estoque where qtd < 5|drop * from estoque where qtd < 5|CESGRANRIO|B|Banco de Dados|SQL|
Analista Programador|2005|
Sobre a linguagem SQL, afirma-se que:

I - a linguagem SQL não permite o uso do distinct com count(*); 

II - o construtor exists pode ser utilizado para verificar a existência de tuplas em uma subconsulta; 

III - uma visão em SQL pode ser definida usando o comando create view. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Banco de Dados|SQL Server|
Analista Programador|2005|</b>Em SQL, a instrução de comparação <b>not in </b>é idêntica a:|= all.|= some.|<> all.|<> some.|>= all.|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|SQL|
Analista Programador|2005|
Seja o seguinte comando.<strong> </strong>

<strong>create table agencia 
    (cd_agencia char(08) ____________, 
     cidade char(30), 
     fundos integer,
     ___________ (cd_agencia), 
     ___________ (fundos > = 0))</strong> 

As instruções que completam correta e respectivamente o comando acima são:
|not null, primary key, check.|not null, primary key, fetch.|primary key, not null, check.|primary key, not null, fetch.|primary key, fetch, check.|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|SQL|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Para uma macro se tornar disponível para todos os documentos do Word 2000 ela deve ser salva no:|arquivo LDB de controle de acesso do Word.|desktop do Windows.|diretório raiz da instalação do Windows.|modelo Normal do Word.|registro do Windows.|CESGRANRIO|D|Noções de Informática|Microsoft Word|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>No Outlook 2000 é possível utilizar o assistente de regras para ajudar na administração das mensagens. Selecione qual das regras abaixo <b>NÃO </b>está disponível no assistente de regras:|avisar quando mensagens importantes chegarem.|verificar mensagens quando chegarem.|atribuir categorias para enviar mensagens.|sinalizar mensagens de outra pessoa.|colorir mensagens enviadas em uma determinada data.|CESGRANRIO|E|Noções de Informática|Microsoft Outlook|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Assinale a opção que apresenta uma instrução que permite declarar uma variável em um módulo do Access 2000:|Const|Define|Dim|Struct|Var|CESGRANRIO|C|Banco de Dados|MS-Access|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Um usuário do Excel 2000, após copiar uma célula para a área de transferência, pode utilizar a opção Colar Especial do menu Editar para colar:|fórmulas, comentários ou valores.|fórmulas, valores ou subrotinas.|macros, formatos ou comentários.|macros, comentários ou subrotinas.|macros, comentários ou valores.|CESGRANRIO|A|Noções de Informática|Planilha Eletrônica|Microsoft Excel|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Em uma planilha do Excel 2000 as células apresentam os seguintes valores: A1 = 2, A2 = 5, B1 = 3 e B2 = -2. O valor que a célula C1 irá exibir se contiver a fórmula =MÉDIA(A1:B2)^A1 é:|2|3|4|5|6|CESGRANRIO|C|Noções de Informática|Planilha Eletrônica|Microsoft Excel|Microsoft Office|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Ao tentar acessar uma página na Internet através do protocolo HTTP um usuário recebeu, em seu browser, uma mensagem de status em resposta à sua solicitação, informando que ocorreu um erro do servidor. Os códigos de status do protocolo HTTP que informam que ocorreu um erro do servidor apresentam o padrão (x é um número inteiro):|1xx|2xx|3xx|4xx|5xx|CESGRANRIO|E|Redes de Computadores|Protocolo|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>As portas padrões, em redes com TCP/IP, para os protocolos FTP e HTTP são respectivamente:|21 e 23|21 e 80|23 e 21|23 e 25|23 e 80|CESGRANRIO|B|Redes de Computadores|Protocolo FTP (File Transfer Protocol)|Protocolo|Protocolo HTTP (Hypertext Transfer Protocol)|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Assinale a opção que apresenta, uma linguagem que permite, para uma aplicação Web, criar um script , respectivamente no lado do servidor e no lado cliente.|ASP e JavaScript.|ASP e PHP.|JavaScript e Python.|JSP e PHP.|PHP e Python.|CESGRANRIO|A|Programação|Plataformas de desenvolvimento de sistemas WEB|
Analista de Suporte Computacional|2005|
Para o sistema operacional Windows 98 são feitas as seguintes afirmativas: 

I - arquivos excluídos de um disquete não são gravados na Lixeira; 

II - para um recurso compartilhado no Windows 98 com segurança no nível de compartilhamento é possível atribuir o tipo de acesso Depende de Senha;

III - o programa ScanDisk permite criar discos de inicialização que carregam o sistema operacional Windows 98 durante o processo de boot. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Windows|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Um usuário do Windows 98 está utilizando a ferramenta Localizar do Windows Explorer para localizar na unidade de disco local todos os arquivos com nomes iniciados pela letra <b>b </b>que possuam qualquer extensão e que contenham exatamente quatro caracteres, sem contar a extensão e o ponto separador da extensão. Para executar esta busca, o usuário deve preencher o campo "nome" da ferramenta Localizar com:|b&&&.?|b&&&.*|b???.*|b???.&|b***.?|CESGRANRIO|C|Sistemas Operacionais|Windows|
Analista de Suporte Computacional|2005|
<img src="/images/provas/83/p83q31_1.jpg" border="0" /> 

A figura acima mostra a pasta Impressoras de um computador com Windows 2000 Server. O ícone da impressora Matricial apresenta o desenho de um "círculo com uma marcação" em sua parte superior e o desenho de uma "mão" em sua parte inferior, diferenciando-o dos ícones das impressoras Laser e Jato de Tinta. Este desenho indica que a impressora Matricial:
|está bloqueada e pertence a outro computador da rede.|está sem papel na bandeja e pertence a outro computador da rede.|está com a fila de impressão cheia e foi removida do computador.|é a impressora padrão para impressão e está compartilhada.|pertence a outro computador da rede e está compartilhada.|CESGRANRIO|D|Noções de Informática|Periféricos|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>A ferramenta Backup do Windows 2000 Server permite realizar um tipo de backup, no qual todos os arquivos selecionados para backup são copiados, independente de terem sido modificados ou não, sendo limpos os seus atributos de arquivamento. Este tipo de backup é chamado de:|Cópia.|Diário.|Diferencial.|Incremental.|Normal.|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Windows 2000|
Analista de Suporte Computacional|2005|
Para o serviço RAS do Windows NT 4.0 Server são feitas as afirmativas abaixo. 

I - O Windows NT Server 4.0 suporta protocolos de LAN como o TCP/IP, IPX e NetBEUI e protocolos de RAS como PPP e SLIP. 

II - O serviço RAS gera registros de auditoria de conexões remotas permitindo realizar auditorias nas atividades de acesso remoto. 

III - Em uma solução RAS os usuários compartilham uma ou mais CPUs no servidor para a execução de aplicativos, enquanto que, em uma solução de controle remoto a CPU do servidor é dedicada a comunicações. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Windows NT Server|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>O Windows 2000 Server armazena para consulta uma variedade de logs de eventos que podem ser utilizados como fonte de informação para resolver problemas e para monitorar o sistema. Assinale a opção que apresenta os três tipos de log utilizados pelo Windows 2000 Server para armazenar estes eventos.|Aplicação, Performance e Segurança.|Aplicação, Segurança e Sistema.|Informação, Performance e Segurança.|Informação, Segurança e Sistema.|Performance, Segurança e Sistema.|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Windows 2000|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Um usuário de Linux deseja classificar um arquivo chamado <b>vendas.txt </b>através do comando <b>sort</b>. Como o arquivo é muito grande, o processo de classificação deve ser executado em segundo plano e, além disso, deve continuar a executar mesmo após a saída do usuário do sistema. Entre as opções abaixo assinale aquela que apresenta um comando que poderá ser utilizado pelo usuário.|sort vendas.txt >> rel.txt|sort vendas.txt > rel.txt &|sort vendas.txt <img src="/images/provas/83/p83q35_1.jpg" border="0" width="13" height="28" /> rel.txt|nice -5 sort vendas.txt > rel.txt|nohup sort vendas.txt > rel.txt &|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Qual a opção que apresenta um comando do Linux que permite finalizar processos em execução?|at|cron|grep|kill|ps|CESGRANRIO|D|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Um usuário do Linux executou, com sucesso, o comando finger tackett. Após a execução do comando, o que foi mostrado na tela do usuário?|A lista de arquivos do diretório tackett.|As permissões do arquivo tackett.|As informações sobre o usuário tackett.|O status da fila de impressão tackett.|Os usuários com acesso ao device tackett.|CESGRANRIO|C|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>A tecnologia através da qual periféricos como modens e scanners informam ao sistema operacional suas características, permitindo que o sistema operacional faça a autoconfiguração dos periféricos, resolvendo os problemas de conflito que possam existir, é chamada de:|DDR|DMA|FCCID|PnP|RISC|CESGRANRIO|D|Sistemas Operacionais|Sistemas Operacionais|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Com base na operação de modens em micros padrão PC, assinale a afirmativa <b>FALSA</b>:|As linhas HDSL são assimétricas, permitindo uma taxa de download diferente da taxa de upload.|As linhas ADSL permitem a utilização da linha simultaneamente para conversas telefônicas e para a transmissão de dados.|O padrão V.90 padroniza comunicações a até 56 Kbps usando linhas telefônicas analógicas.|Os modens HSP não efetuam a modulação e a demodulação de dados, sendo esta tarefa passada para o processador do microcomputador.|Durante o processo de hand-shaking entre modens, são trocadas informações como velocidade de conexão.|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Equipamentos de Redes|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>No modelo de referência TCP/IP os protocolos DNS e UDP pertencem, respectivamente, às camadas:|Aplicação e Inter-redes.|Aplicação e Transporte.|Inter-redes e Aplicação.|Inter-redes e Transporte.|Inter-redes e Host/rede.|CESGRANRIO|B|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Uma rede da classe B, com máscara de sub-rede 255.255.252.0, foi dividida em 64 sub-redes. Nesta configuração, o total de bits utilizado para representar o número de host é:|8|10|13|16|32|CESGRANRIO|B|Redes de Computadores|Endereço IP|
Analista de Suporte Computacional|2005|
Para os micros padrão PC são feitas as afirmativas abaixo. 

I - O IrDA é um barramento sem fios onde a comunicação é feitas através de luz infravermelha. 

II - Um pulso de clock extra, adicionado ao ciclo de leitura ou escrita da memória é chamado wait state. 

III - Além de componentes básicos como portas IDE, as placas- mãe podem trazer outros componentes integrados (on-board) como placas de rede. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|I e II, apenas.|I e III, apenas.|II e III, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Arquitetura de Computadores|Hardware|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Um analista de suporte precisa conectar dois computadores que utilizam diferentes protocolos de transporte orientados a conexões. Para isso, ele deve utilizar um componente de rede que copie pacotes de uma conexão para outra, reformatando-os caso seja necessário. Entre as opções abaixo, assinale a que apresenta o componente de rede que deve ser utilizado.|Ponte.|Hub.|Gateway.|Switch.|Repetidor.|CESGRANRIO|C|Redes de Computadores|Equipamentos de Redes|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Entre as opções abaixo, assinale aquela que apresenta um endereço IP reservado para teste de loopback.|0.0.0.127|0.0.0.255|127.0.0.0|255.0.0.0|255.0.0.127|CESGRANRIO|C|Redes de Computadores|Endereço IP|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>As caixas NAT são utilizadas por provedores de Internet para minimizar o problema de escassez de números IP. Ao receberem um pacote que deve ser enviado para a Internet, além de converterem o endereço IP de origem, elas armazenam o índice para sua tabela interna de mapeamento dentro do pacote, no campo:|IHL do cabeçalho IP.|Protocol do cabeçalho IP.|Identification do cabeçalho IP.|Window size do cabeçalho TCP ou UDP.|Source port do cabeçalho TCP ou UDP.|CESGRANRIO|E|Redes de Computadores|Endereço IP|Protocolo|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>O ataque <b>smurf </b>a redes de computadores é caracterizado pelo envio de pacotes ICMP ECHO falsificados para o endereço de broadcast de uma rede amplificadora. Este ataque pode ser classificado como sendo do tipo:|Cavalo de Tróia.|Furto de Web.|Porta dos fundos.|Recusa de serviço.|Seqüestro de sessão.|CESGRANRIO|D|Segurança da Informação|Ataques e ameaças|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Qual dos protocolos abaixo, permite mapear endereços IP em endereços Ethernet de 48 bits utilizados em placas de rede?|ARP|FTP|IMAP|PPP|SNMP|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Protocolo|
Analista de Suporte Computacional|2005|
Seja o seguinte comando SQL-92. 

<strong>create table agencia 
(cdagencia char(08) not null, 
cidade char(30) not null, 
estado char(2) not null, 
fundos integer,
________ (cdagencia), 
________ 
(estado ______("RJ","SP")))</strong>

Assinale a opção que apresenta as instruções que completam correta e respectivamente o comando acima.
|check, primary key, fetch.|check, primary key, in.|primary key, check, fetch.|primary key, check, in.|primary key, fetch, check.|CESGRANRIO|D|Banco de Dados|SQL|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>Qual dos comandos SQL-92 abaixo pode ser utilizado por um analista de suporte para incluir na tabela <b>cliente </b>o atributo <b>cpf </b>que é caracter de 11?|alter table cliente add cpf char(11)|alter table cliente insert cpf char(11)|insert cpf char(11) into table cliente|add cpf char(11) into table cliente|add cpf char(11) from cliente|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|SQL|
Analista de Suporte Computacional|2005|</b>A linguagem SQL-92 <b>NÃO </b>permite o uso do <b>distinct </b>com:|count(*)|group by|having|max|where|CESGRANRIO|A|Banco de Dados|SQL|
Analista Programador|2005|</b>Apesar de a região amazônica ser conhecida desde a época citada, não houve, até o século XVIII, por parte do governo português, qualquer projeto de efetiva colonização do interior da Amazônia. Contudo, o desinteresse português era relativo, o que pode ser evidenciado pela(o):|assinatura do Tratado de Madri, em 1750, que garantia à Espanha a exploração da Bacia Amazônica.|dificuldade em transpor os obstáculos dos rios Madeira e Mamoré para embarcar produtos nativos extraídos da região.|expansão das missões jesuíticas castelhanas que, sob o beneplácito da Igreja e da Coroa Portuguesa, garantiram a catequese e a disponibilidade de mão-de-obra escrava indígena.|presença de uma população nativa, com cultura diversificada da européia, resistente ao trabalho escravo.|envio de expedições e fundação de fortificações, com o objetivo de conter as investidas dos espanhóis, afastando-os das regiões mineradoras do centro-oeste.|CESGRANRIO|E|Conhecimentos Gerais|Aspectos Geográficos Regionais|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Ao afirmar que o maior tesouro da Amazônia era vegetal, o autor se refere a características que favoreceram o crescimento do atual Estado de Rondônia e sua capital Porto Velho porque:|realça a importância da atividade mineradora, que fez surgirem povoados como Vila Bela da Santíssima Trindade, atual Porto Velho.|valoriza o extrativismo das drogas do sertão, cujos coletores foram responsáveis também pelo extermínio de indígenas e pela ocupação efetiva do vale Guaporé- Madeira.|destaca a presença de um ecossistema variado que reflete a manutenção da biodiversidade do planeta.|destaca a produção da borracha em larga escala, o que favoreceu o crescimento demográfico da região, atraindo comerciantes, exportadores e investidores estrangeiros.|reforça a preocupação em manter a cobertura vegetal nativa como forma de garantir a permanência de solos férteis para cultivo de produtos agrícolas de exportação.|CESGRANRIO|D|Conhecimentos Gerais|Aspectos Geográficos Regionais|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Com base na Lei de Shannon, a capacidade máxima, em bps, de um canal com largura de banda 3.000 Hz e relação sinal/ruído térmico de 30 dB é:|3.000|6.000|20.000|30.000|60.000|CESGRANRIO|D|Redes de Computadores|Transmissão de Dados|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Uma característica que pode ser utilizada para classificar redes de computadores é a distância física entre os seus módulos processadores ou mesmo a área geográfica por elas abrangida. Em ordem crescente de distância física ou área geográfica abrangida, as redes podem ser classificadas, respectivamente, em:|LAN, WAN e MAN.|LAN, MAN e WAN.|MAN, LAN e WAN.|MAN, WAN e LAN.|WAN, LAN e MAN.|CESGRANRIO|B|Redes de Computadores|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Com base nas técnicas de comutação de pacotes e circuito, assinale a afirmativa <b>INCORRETA</b>.|A comunicação via comutação de circuitos pressupõe a existência de um caminho dedicado de comunicação entre as estações.|A comutação por pacotes é uma técnica store-andforward na qual os pacotes caminham de nó em nó pela rede, sendo armazenados e retransmitidos sucessivamente.|A taxa de transmissão nas redes de comutação por pacote é constante e estabelecida no momento da conexão.|A utilização de redes comutadas por circuitos para transmissão de tráfego com taxa de bits variável, ou tráfego em rajadas, causa um desperdício da capacidade da rede.|Os pacotes de uma mesma mensagem, na comutação por pacotes, podem estar em transmissão simultaneamente pela rede.|CESGRANRIO|C|Redes de Computadores|Transmissão de Dados|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>O padrão IEEE, também chamado WiFi, utilizado para descrever redes locais sem fio é:|IEEE 802.5|IEEE 802.6|IEEE 802.11|IEEE 802.12|IEEE 802.15|CESGRANRIO|C|Redes de Computadores|Padrão IEEE 802|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Assinale a opção que apresenta duas técnicas de detecção de erros de transmissão, baseadas na geração de bits de redundância, utilizadas em sistemas de comunicação.|CRC e Paridade.|CRC e TDM.|TDM e Aloha.|TDM e CDMA.|TDM e Paridade.|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Transmissão de Dados|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Assinale a opção que apresenta somente topologias físicas utilizadas em redes de computadores.|Anel e estrela.|Anel e serial.|Paralela e anel.|Paralela e estrela.|Paralela e serial.|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Topologias |
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|
Em uma rede, seis computadores estão conectados a um hub. A tabela a seguir apresenta as configurações de Nome, Máscara e IP para cada um deles.
<img src="/images/provas/82/p82q27_1.jpg" border="0" width="356" height="164" />
Com exceção do próprio Host A, quantos hosts conseguem se conectar localmente ao Host A?
|1|2|3|4|5|CESGRANRIO|B|Redes de Computadores|Endereço IP|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>No modelo de referência TCP/IP os protocolos UDP e IP pertencem, respectivamente, às camadas:|Aplicação e Inter-rede.|Aplicação e Transporte.|Inter-rede e Aplicação.|Inter-rede e Transporte.|Transporte e Inter-rede.|CESGRANRIO|E|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>A máscara 255.255.0.0 é uma máscara de sub-rede padrão para redes da classe:|A|B|C|D|E|CESGRANRIO|B|Redes de Computadores|Endereço IP|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Os computadores de uma rede estão conectados através de sua placa de rede (interface IEEE 802.3) a um hub, utilizando conectores RJ-45 e fios de par trançado. Com base nestas informações, qual das especificações IEEE 802.3 apresentadas abaixo, esta rede pode utilizar?|10Base2.|10Base5.|10BaseFB.|10BaseFP.|10BaseT.|CESGRANRIO|E|Redes de Computadores|Equipamentos de Redes|Cabeamento|Arquitetura Ethernet |Padrão IEEE 802|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Dentre as opções abaixo, assinale aquela que apresenta conectores utilizados, respectivamente, para conectar cabos de fibra ótica e cabos coaxiais a componentes de rede.|BNC e MIC.|BNC e SMA.|MIC e BNC.|MIC e SMA.|SMA e MIC.|CESGRANRIO|C|Redes de Computadores|Equipamentos de Redes|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>O equipamento de rede cuja função é fortalecer o sinal transmitido e reduzir a atenuação do cabo por onde trafegam as informações é o(a):|gateway.|modem.|repetidor.|roteador.|switch.|CESGRANRIO|C|Redes de Computadores|Equipamentos de Redes|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|
Sobre os hubs utilizados em redes de computadores, são feitas as seguintes afirmativas:

I - os hubs ativos regeneram o sinal, além de agirem como ponto central para a conexão de múltiplos dispositivos de rede; 

II - os hubs passivos simplesmente transmitem um sinal recebido de um dispositivo conectado não realizando regeneração de sinal; 

III - os hubs inteligentes encaminham os sinais apenas para o dispositivo do destinatário, em vez de transmitir o sinal para todos os dispositivos que estão conectados a ele. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|E|Redes de Computadores|Equipamentos de Redes|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Em que camada do TCP/IP atuam os equipamentos de rede chamados de <b>ponte</b>?|Aplicação.|Física.|Interface de Rede.|Inter-rede.|Transporte.|CESGRANRIO|C|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|
Na solução do problema de escassez de endereços IP, uma alternativa ao IPv6 consiste na utilização da NAT. A respeito da NAT são feitas as seguintes afirmativas: 

I - existem duas formas de NAT: estática e dinâmica;

II - a NAT não suporta filtragem e roteamento no nível de pacote; 

III - a NAT suporta criptografia de soma de verificação do cabeçalho TCP.

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |Endereço IP|Segurança de Redes - Firewall|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Sobre os algoritmos de criptografia, é <b>INCORRETO </b>afirmar que:|segundo o Princípio de Kerckhoff, todos os algoritmos devem ser públicos e apenas as chaves devem ser secretas.|os algoritmos de chave assimétrica utilizam a mesma chave para codificação e decodificação.|o não-repúdio é uma propriedade que deve estar presente nos esquemas de assinatura digital.|a SSL utiliza PKI para compartilhar seguramente uma chave de sessão entre um cliente e um servidor em uma conexão HTTPS.|uma função hash para cada bloco de dados de tamanho diferente gera uma saída de tamanho fixo, sendo o processo irreversível.|CESGRANRIO|B|Segurança da Informação|Criptografia|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Qual das funções abaixo um firewall <b>NÃO </b>realiza em uma rede?|Bloquear acesso não autorizado aos aplicativos remotos que podem ser perigosos para a rede.|Criar redes privadas virtuais (VPN).|Filtrar URL, negando acesso para sites não autorizados.|Suportar varreduras de vírus no correio eletrônico.|Tratar códigos maliciosos de ataques do tipo Cavalode- Tróia.|CESGRANRIO|E|Segurança da Informação|Firewall|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Um analista de rede precisa implementar para uma rede um esquema de segurança no qual deve ser disponibilizado um sistema de autenticação entre o cliente e o servidor, além de um mecanismo para proteger a privacidade e a integridade do tráfego que passa pela rede. Assinale a opção que apresenta, respectivamente, uma alternativa de autenticação e de proteção que pode ser utilizada pelo analista.|Kerberos e IPSec.|Kerberos e RPC.|IPSec e Kerberos.|IPSec e RPC.|RPC e Kerberos.|CESGRANRIO|A|Segurança da Informação|Kerberos|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>O ataque <b>smurf </b>a redes de computadores é caracterizado pelo envio de pacotes ICMP ECHO falsificados para o endereço de broadcast de uma rede amplificadora. Este tipo de ataque pode ser classificado como:|Cavalo-de-Tróia.|Furto de Web.|Porta dos fundos.|Recusa de serviço.|Seqüestro de sessão.|CESGRANRIO|D|Segurança da Informação|Ataques e ameaças|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>As bases de informações de gerenciamento utilizadas pelo SNMP são chamadas:|MIB.|SLIP.|CMIP.|ISDN.|LDAP.|CESGRANRIO|A|Redes de Computadores|Protocolo SNMP (Simple NetWork Management Protocol)|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>No TCP/IP os serviços de FTP e Telnet estão associados, respectivamente, às portas:|15 e 21|15 e 23|21 e 15|21 e 23|23 e 21|CESGRANRIO|D|Redes de Computadores|Arquitetura TCP/IP |Protocolo FTP (File Transfer Protocol)|Protocolo|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Qual o número de bits utilizados para formar um endereço IP no IPv6?|16|32|64|128|256|CESGRANRIO|D|Redes de Computadores|Endereço IP|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>O Red Hat é uma distribuição do sistema operacional:|AIX.|Linux.|Solaris.|Novell.|Microsoft.|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Qual o servidor Web da Microsoft relacionado abaixo, que pode ser executado no Windows NT 4.0 Server e no Windows 2000 Server?|Apache.|Excange.|IIS.|iPlanet.|Netscape Navigator.|CESGRANRIO|C|Sistemas Operacionais|Windows NT Server|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Para um recurso compartilhado no Windows 98 com controle de acesso no nível de usuário, que tipos de acesso é possível atribuir?|Acesso completo ou Depende de senha.|Acesso completo ou Somente leitura.|Depende de senha, Acesso completo ou Somente leitura.|Depende de senha, Acesso completo ou Acesso personalizado.|Somente leitura, Acesso completo ou Acesso personalizado.|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Windows|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Entre as opções abaixo, assinale aquela que apresenta o sistema do Windows NT 4.0 Server utilizado para converter nomes de host ou nomes de domínio (completamente qualificados) em endereços IP e vice-versa.|DHCP.|DNS.|MMC.|RAS.|Wins.|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Windows NT Server|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|
Sobre o Windows 2000 Server são feitas as afirmativas a seguir. 

I - Um servidor com Windows 2000 Server pode ser configurado como um servidor DHCP. 

II - O serviço Active Directory está disponível em uma instalação do Windows 2000 Server somente se o seu sistema de arquivos for FAT32. 

III - O Backup Diário da ferramenta Backup copia somente os arquivos criados desde o último Backup Normal ou Incremental. 

Está(ão) correta(s) a(s) afirmativa(s):
|I, apenas.|II, apenas.|III, apenas.|I e II, apenas.|I, II e III.|CESGRANRIO|A|Sistemas Operacionais|Windows 2000|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>No Linux, uma forma simples de colocar um processo, inicializado pela linha de comando, para rodar em segundo plano consiste em acrescentar, ao final da linha que contém o comando, o caracter:|!|>|#|&|@|CESGRANRIO|D|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>Assinale a opção que apresenta uma associação <b>INCORRETA </b>entre um comando ou utilitário Linux e uma função que pode ser executada com este comando ou utilitário.|cron - executar comandos agendados.|lpr - listar os processos em execução no sistema.|more - visualizar na tela um arquivo texto.|renice - ajustar a prioridade de um processo em execução.|vmstat - fornecer informações sobre o uso da memória.|CESGRANRIO|B|Sistemas Operacionais|Linux|
Analista de Redes e Comunicação de Dados|2005|</b>No AIX o parâmetro utilizado no comando de backup <b>tar </b>para que este liste o nome de cada arquivo que está sendo processado é:|-c|-f|-p|-t|-v|CESGRANRIO|E|Sistemas Operacionais|Linux|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|"Conta-se que, certa vez, ligaram para Brasília uns cientistas americanos..." (l. 1-2) De acordo com o texto, pode-se afirmar que esse telefonema:|ocorreu, sem dúvida alguma.|foi o primeiro de vários sobre o mesmo assunto.|pode não ter acontecido.|é, com certeza, fruto da imaginação dos cientistas.|trouxe muitas novidades para Diamantina.|CESGRANRIO|C|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>A abundância de cristal está configurada na expressão:|brilho intenso.|generosas jazidas.|minério translúcido.|atmosfera divinal.|altíssima condutividade.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>A garimpagem acabou porque:|o turismo tornou-se atividade econômica mais lucrativa.|o cristal deixou de ser a matéria-prima de componentes eletrônicos.|a região adquiriu fama e prestígio internacional.|a exploração descontrolada das minas esgotou as reservas.|as reservas minerais atraíram a atenção de cientistas americanos.|CESGRANRIO|B|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>De acordo com o texto, tanto o garimpo como o turismo místico, atividades econômicas da região, surgiram em função:|da produção industrial.|da extensão territorial.|das terapias alternativas.|dos recursos naturais.|dos cientistas americanos.|CESGRANRIO|D|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>O trecho "visuais que chamam à contemplação," (l. 25) significa que na região:|existem paisagens que merecem ser apreciadas.|há pessoas com olhares apelativos.|há uma atmosfera divinal de água e luz.|ocorrem visões místicas que precisam ser observadas.|passeiam espíritos que se mudaram para lá.|CESGRANRIO|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>Marque a frase em que a concordância nominal está correta.|Imagens e telefonemas diárias intrigavam os pesquisadores.|A garimpagem é proibido naquela região.|Havia místicos e pesquisadoras interessados no lugar.|Fotos e imagens eram a mesma de sempre.|A cidade crescia rapidamente, a olho vistos.|CESGRANRIO|C|Português|Concordância nominal e verbal|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>Marque a opção em que a palavra é escrita com <b>s</b>.|Avare___a.|Apra___ível.|Ra___ão.|De___ertas.|Cafe___al.|CESGRANRIO|D|Português|Ortografia e Semântica|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>Se ______ informações sobre a localização das minas, seriam atendidos e _______ sua curiosidade. As formas verbais que completam corretamente a frase acima são:|quisessem e satisfariam.|quisessem e satisfazeriam.|quizessem e satisfariam.|queressem e satisfazeriam.|queressem e satisfariam.|CESGRANRIO|A|Português|Emprego dos tempos e modos verbais|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>Na opinião do jornalista, bicho-carpinteiro significa:|defeito de repórter.|atividade de repórter.|sapiência do povo.|caminho de volta.|agitação constante.|CESGRANRIO|E|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>"É muito bom ter para onde voltar, posso garantir, tendo passado tantos anos proibido de fazer esse retorno." (l. 13-15) No trecho acima, o autor fala de(a):|sua experiência pessoal.|seu dia-a-dia profissional.|seus projetos futuros.|dificuldades do trabalho jornalístico.|importância do repórter.|CESGRANRIO|A|Português|Compreensão e interpretação de textos|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|
Em relação à licença para tratamento de saúde, afirma-se que: 

I - atestado de médico particular pode ser aceito em situação específica; 

II - a recusa de servidor à inspeção pode ser punida com suspensão; 

III - a licença pode ser concedida a pedido ou com base em perícia médica;

IV - quando a licença for superior a 3 dias, é obrigatória a avaliação pela Junta Médica Oficial;

V - se necessário, a concessão de licença pode ocorrer na residência do servidor.

Em conformidade com o artigo 86 do Estatuto dos Servidores Públicos do Estado do Tocantins, estão corretas as afirmações:
|I e II, apenas.|I, III e IV, apenas.|III, IV e V, apenas.|I, III, IV e V, apenas.|I, II, III, IV e V.|CESGRANRIO|E|Conhecimentos Gerais|Saúde|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>Segundo o art. 46 do Estatuto dos Servidores Públicos do Estado do Tocantins, o servidor tem direito a ajuda de custo, diárias e transporte. Estes benefícios são chamados de:|adicionais.|auxílios pecuniários.|gratificações.|indenizações.|proventos.|CESGRANRIO|D|Conhecimentos Gerais|Noções de Direito Administrativo|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|
De acordo com o Estatuto dos Servidores Públicos do Estado do Tocantins, em relação ao benefício das férias, assinale com a letra <strong>F </strong>as afirmações falsas e com <strong>V</strong>, as verdadeiras.

( ) As férias poderão ser divididas em até dois períodos. 
( ) As férias não podem ser interrompidas por nenhum motivo.
( ) O servidor fará jus a trinta dias de férias. 
( ) Para ter direito a férias exigem-se doze meses de efetivo exercício. 

A seqüência correta é:
|V - V - V - V|V - F - V - V|F - V - V - V|V - V - V - F|F - F - V - V|CESGRANRIO|B|Conhecimentos Gerais|Noções de Direito Administrativo|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>A autonomia da região do atual Estado do Tocantins em relação a Goiás, efetivada inteiramente apenas em 1988, já era antigo desejo da população local. Ao longo dos séculos XVIII e XIX houve episódios que evidenciaram este ideal de emancipação, tendo sido o primeiro deles a(o):|criação do Clube da Natividade.|criação da Comarca do Norte, por alvará de D. João.|fundação da CONORTE.|transferência da capital do antigo Estado para Palmas.|levante dos mineradores do Norte contra as diferenças fiscais.|CESGRANRIO|E|Conhecimentos Gerais|Aspectos relevantes da História e da Geografia do Brasil|Aspectos Geográficos Regionais|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>Desde o início da descoberta do ouro no norte de Goiás, as atividades econômicas eram desenvolvidas, prioritariamente, pela mão-de-obra negra. A pouca utilização, neste período, de mão-de-obra indígena pode ser explicada:|pelo temor do colonizador de que o indígena se refugiasse nos quilombos que viessem a surgir na região.|pela tradição do emprego de mão-de-obra nativa apenas em práticas agrícolas.|pela maior facilidade de obtenção do negro que, ainda, se tornava aliado dos sertanistas para eliminar os nativos.|pela localização geográfica central do Estado de Goiás, que não apresentava grande percentual de população indígena.|pela dificuldade de adaptação do indígena ao rigor do trabalho exigido pelo colonizador, gerando uma produção de baixa rentabilidade.|CESGRANRIO|E|Conhecimentos Gerais|Aspectos relevantes da História e da Geografia do Brasil|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>Durante o Império brasileiro, o governo, mesmo que timidamente, procurou estimular atividades que pudessem favorecer o desenvolvimento da região do atual Estado do Tocantins. As tentativas de desenvolver a navegação com fins comerciais, por exemplo, mostraram-se infrutíferas, entre outros fatores, porque:|não havia um produto comercialmente exportável que mantivesse a região ligada às demais províncias.|não havia vias de acesso da região litorânea para a área em questão.|a distância entre os núcleos populacionais não permitia o uso intensivo do curso dos rios.|a fraca densidade populacional não comportava a intensidade do uso do rio.|a pecuária, principal produto regional, estimulava o isolacionismo, já que sua produção é auto-suficiente, pois independe de qualquer outro comércio.|CESGRANRIO|A|Conhecimentos Gerais|Aspectos relevantes da História e da Geografia do Brasil|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|
A abertura da rodovia BR-153 (Belém-Brasília), que possibilitou um forte fluxo migratório em direção ao norte de Goiás, hoje Tocantins, se propôs a colocar um fim no isolamento da região. Sobre as transformações ocorridas nesta região, pode-se afirmar que: 

I - a rodovia veio promover uma rearticulação do comércio inter-regional antes inexistente; 

II - como a maioria das obras da ditadura militar, a rodovia, hoje, é praticamente inexistente, tendo servido apenas para divulgar o ufanismo do "Brasil grande"; 

III - apesar da possibilidade de integração espacial, algumas cidades continuaram isoladas, dificultando ainda mais o desenvolvimento da economia local;

IV - apesar da tentativa de diminuir a distância entre o norte e o sul de Goiás, através de um sistema de transporte mais eficaz, a navegação fluvial continua a fazer parte do cotidiano de algumas cidades. 

Estão corretas as afirmativas:
|I e II, apenas.|II e III, apenas.|III e IV, apenas.|I, II e III, apenas.|I, III e IV, apenas.|CESGRANRIO|E|Conhecimentos Gerais|Aspectos relevantes da História e da Geografia do Brasil|Aspectos Geográficos Regionais|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>As afirmativas abaixo, relacionadas com o espaço amazônico, estão corretas, <b>EXCETO </b>uma. Assinale-a.|A presença de colonizadores europeus na Amazônia teve início com a fundação de fortes, o comércio de drogas do sertão e a atuação dos missionários.|A região representa, hoje, um foco de modernidade, exemplificado pela presença de grandes projetos agropecuários e de mineração.|A maior área irrigada na região encontra-se em Tocantins, onde as condições climáticas são favoráveis à fruticultura e ao cultivo das especiarias.|As taxas de investimento, ocupação e produção agropecuária, principalmente na área de Tocantins, são elevadas, mas o valor da terra se mantém baixo.|As primeiras expedições enviadas pela Coroa Portuguesa ao interior do Amazonas tinham a finalidade de explorar, buscar riquezas minerais e aprisionar índios.|CESGRANRIO|D|Conhecimentos Gerais|Aspectos relevantes da História e da Geografia do Brasil|
Assistente Legislativo - Especialidade - Programação de Computadores|2005|</b>A luta pela posse da terra não é um fato isolado nem recente na História do Brasil. Nas décadas de 70 e 80 do século XX, o norte de Goiás, hoje Estado do Tocantins, presenciou o desencadear de graves conflitos sociais. Dentre as principais razões para estes conflitos locais pode-se citar a(o):|grilagem das terras e a invasão das reservas indígenas, em função da busca por áreas de mineração.|presença de pequenos agricultores que, aliados às diversas tribos indígenas locais, constituíam foco de resistência cultural e territorial na região.|expansão da lavoura açucareira para o interior, o que promoveu uma corrida por terras férteis na região.|cancelamento da Lei de Terras de 1850, com a permissão de posse da terra por usucapião.|desequilíbrio regional antigo resultante da intensidade das atividades extrativas desenvolvidas no local.|CESGRANRIO|A|Conhecimentos Gerais|Aspectos relevantes da História e da Geografia do Brasil|
